Disponibilização: Flor de Lótus

Tradução: Cátia Duarte Pereira

Revisão: Naya Spinosa

Revisão Final: Ella Morningstar

Formatação: Flor de Lótus

Mad Girl
The Chronicles of Anna Monroe

A.A. Dark

Minha mãe era a assassina de Madison Ridge... E eu a
ajudei.

Aos nove, recebi um novo começo — uma nova vida. Meus
pais adotivos fizeram tudo o que podiam para me ajudar a
esquecer meu passado e, por um tempo, conseguiram.

Mas eu nunca fui normal. Eu, realmente, nunca esqueci
tudo o que vi ou fiz.

Agora, vinte anos depois, trabalho no departamento de
faturação de um pequeno jornal da cidade. E assim como há

algumas décadas atrás, não faz muito tempo, outro serial killer
está à solta. Eu ainda posso vê-la. Eu ainda posso ouvir minha
mãe me persuadindo a deslizar o batom vermelho sobre os
lábios de suas lindas vítimas.

Mas esta não é ela e estou determinada a descobrir quem
é. Eu posso trabalhar nos bastidores do Rockford Times, mas
estou prestes a ser lançada bem para o meio da maior história
que nossa cidade já viu.

Meu nome é Anna Monroe e estou cheia de segredos.

Eles dizem que nós não somos o nosso passado. Eu não
tenho certeza se eles estão certos.

*** Esse é livro não é aconselhável para todos os
públicos. ***

#DARK

Prólogo

Anna

Minha mãe uma vez me disse que eu poderia ser o que
quisesse quando crescesse. Que, tomando a atitude certa, eu
poderia conquistar o mundo, se fosse isso que escolhesse fazer.
Nada era de graça e tudo tinha um preço. Mas o que era
dinheiro ou um pouco de sangue se disso resultasse a
verdadeira felicidade de alguém? E é disso que a vida era feita,
não era? Fazendo o que te fez feliz?

Minha mãe era louca. Foi isso que meus pais adotivos me
disseram quando me levaram para a casa deles, aos nove anos
de idade. Para eles, minha mãe era clinicamente insana. Não
que eles me deixem pensando muito em sua opinião. Deus
vinha primeiro. Nem os nossos parentes, nossos desejos ou
sonhos — Deus. E se eu pedisse perdão suficiente, ele me
ajudaria. Ele me limparia dos meus pecados e me faria
esquecer todo o mal que eu fiz, e me abençoaria.

Sim. Os Monroes queriam desesperadamente salvar minha
alma.

Vivemos nossos dias nos arrependendo e orando para nos
tornarmos melhores cristãos. Durante anos, eu era uma boa
menina. Eu obedeci às regras deles e fiz minhas orações. Mas,
ainda assim não extinguiu a necessidade dentro de mim. Certa
vez, tentei falar abertamente com Lucille, minha mãe adotiva,
sobre meus demônios, mas ela não escutava os anseios que eu
sentia por dentro. —Você deve se arrepender, Anna. Reze, Anna.

Essa não teria sido a resposta da minha mãe. Ela
provavelmente acabaria encontrando outro corpo para saciar
não apenas sua necessidade, mas também a minha.

—Você gosta mais do tom vermelho que do tom rosa. Venha
colocar o batom nela, Annalise. Venha ajudar a mamãe a deixar
ela bonita. Ela é muito bonita, não é?

Sim ela era. Todas as vítimas da minha mãe eram. E ela não
teria feito as coisas de outra maneira. Minha mãe, Rebecca
Anne Fowler, era a assassina de Madison Ridge. Ela assassinou
doze mulheres e eu a ajudei. Na época, eu não sabia que todas
se pareciam com a mulher por quem meu pai deixou a minha
mãe, meses depois da minha concepção — não que eu tivesse
entendido o significado em uma idade tão jovem.

Eu fui criada entre sangue e tortura. Cortar seus rostos
pintados e corpos perfeitos não parecia tão errado em
comparação com as lágrimas e soluços dados por minha mãe,
enquanto ela gritava e as acusava de coisas que eu não
entendia. Para mim, elas eram os maus. Mesmo agora, elas
ainda eram.

—Anna, querida, me passe a faca. Os seios dela são muito
robustos. Não podemos ter isso... Ralph costumava amar os meus
— ela resmungava. —Ele costumava…

O sussurro era sempre comum. Olhando para trás, quase
desejei ter prestado mais atenção ao que ela estava dizendo. Eu
não fiz, no entanto. Eu só via uma coisa naqueles momentos: a
pele se partindo, o sangue escorrendo da incisão que minha
mãe fazia, enquanto sua mão trabalhava ao redor da parte de
baixo e dos seios, para que ela pudesse removê-los de suas
vítimas. A cor do tecido e ossos expostos quando ela finalmente
conseguia, me hipnotizava.

—Melhor. Você não acha, Annalise? — Ela fez uma pausa,
examinando a figura da mulher. —A barriga dela não está
inchada como a minha. É por isso que ele nos deixou, baby. Ele a
queria. Ele queria a sua prostituta perfeita. Agora, vamos
observar e mostrar a ela o que acontece quando lixo como ela
fica no nosso caminho. Ninguém mexe com a gente. Eu disse isso

a ele. Eu disse ao seu pai que isso iria acontecer. Ele não queria
ouvir... Então, eu o fiz ouvir.

Seu tom sempre se intensificava um pouco, antes de as
mulheres gritarem mais alto. Gritos. Gritos.

Quando penso nisso, ainda posso ouvir seus gritos
desesperados. Sua mão sempre envolvia a minha, nos fazendo
dirigir a ambas, o curso da nossa obra de arte. A viscosidade
quente iria lavar nossas mãos, e as dela às vezes deslizariam
contra as minhas enquanto ela aumentava a pressão. Nós
cortaríamos mais camadas de músculo e ela cantarolaria. Ela
estava feliz de novo... Eu estava feliz.

—Mmm-mmph! Mmmm!

As mulheres batalhando e tentando se libertar nunca
pareciam perturbá-la. Às vezes, tenho certeza, aliás, que ela
nunca tenha percebido isso.

—Um dia, Annalise, você vai conhecer um homem. E pode
chegar um dia em que ele parta seu coração.

Ela empurrou com firmeza para baixo, cortando ao longo
do interior dos quadris da mulher, indo para baixo, em seu
estômago. Eu sabia que ela estava com raiva novamente. Isso
me chateava, quando ela ficava triste. —Ah não, mamãe. Eu
nunca o faria. Eu não vou.

Então, claramente, seus olhos verdes cheios de lágrimas
olhavam para mim. Cabelo loiro caiu sobre o ombro dela e seus
lábios cheios pressionaram contra a minha bochecha.

—Há sempre uma chance. Se esse dia chegar, proteja-se e a
todos os outros. Corte seu coração, coloque-o em uma caixa e
tranque-o. Um homem sem coração não pode amar outra pessoa.
O que é melhor, é que é seu para sempre. Ninguém pode tirar isso
de você.

—Bem, se os homens são maus, talvez eu deva amar uma
mulher.

As sobrancelhas da minha mãe franziram enquanto ela
absorvia minha resposta. — Qualquer um pode ser ruim. Se você
ama uma mulher ou um homem, isso não faz diferença. O
coração se apaixona por quem você escolhe. Quando isso
acontece, é uma coisa perigosa. O amor nem sempre dura.
Quando morre, o mesmo acontece com uma parte de nós. Se eu
pudesse ter um desejo para você, eu rezaria para que você nunca
encontrasse o amor verdadeiro. Você não quer se machucar
assim. Você não quer enlouquecer, Annalise. Ou... — Ela fez uma
pausa, olhando para mim e para a mulher inconsciente, cujo
cabelo escuro eu acariciava sem pensar, com a minha mão livre.
Eu não gostava do jeito que ela piscava velozmente ou
balançava sua cabeça. Sua mão se abriu ao redor da minha e de

repente eu fiquei segurando a faca. — Loucas… T alvez nós duas
já estejamos loucas…

Capítulo 1

Detetive Casey

—Cabelos loiros, de vinte e poucos a trinta e poucos anos.
Ela ainda tem as mesmas marcas esculpidas em sua bochecha.
Merda… — Diego rosnou. — Eu não quero dizer.

—Eu digo. Serial Killer.

Olhos castanhos cintilaram para mim antes de ele sacudir
a cabeça calva. Ele poderia negar a si mesmo tudo o que ele
queria, mas nós dois sabíamos a verdade.

—Esta é a terceira em duas semanas. Eu estava esperando
que os outros dois fossem...

— Uma coincidência? — Suspirei baixinho. — Quando
chegamos ao local da nossa segunda vítima, Jane Doe, eu disse
a você que não tinha acabado. Elas eram quase idênticas. Loira,
enrolada na posição fetal. A maneira como elas estavam quase
abraçando suas pernas... Foi encenado. Ninguém se enrola e

morre depois de terem sido estrangulados. —Eu me abaixei,
apontando para as profundas lacerações que repousavam
centímetros abaixo de sua orelha. — Olhe o pescoço dela. As
mesmas marcações, assim como as outras. Pelo que parece, eu
diria que ele começou com um fio fino como os assassinatos
anteriores. Desta vez, parece que ele mudou para outra coisa
durante o ataque. — Fiz uma pausa, estreitando os olhos
quando girei para tentar ver a coluna de sua garganta
desfibrada. —Há grandes marcas em forma de lágrimas na
carne... Arame farpado?

—Esse seria o meu palpite.

Diego se mexeu enquanto eu examinava os arredores,
olhando entre o caminho de corrida até onde seu corpo
enrolado descansava a centímetros do Rock River. Não houve
distúrbios na terra. Não havia sinais de luta. E ela
definitivamente teria feito uma briga se fosse pega
desprevenida.

— Não aconteceu aqui. Ele a matou em outro lugar e
abandonou o corpo ao longo da margem do rio para ser
encontrado. A pergunta é, porquê aqui? O último foi ao longo
dos trilhos e o primeiro fora da casa da vítima. Ele está ficando
mais corajoso.

Eu expirei, de pé e observando Diego que encolheu os
ombros e olhava para o corpo. — Se não fosse pelas marcas, eu

estaria questionando o óbvio. O que você acha que está na
bochecha dela? Parece uma espécie de flor ou... O Sol?

—Você me pegou. Eu estava pensando a mesma coisa. Uma
das linhas que se estende do centro é cerca de um quarto de
polegada mais longa que as outras. Você vê a maneira como é
quase irregular? Os outros são lisos – bisturis usados devem
ser lisos. É quase como se ele começasse com algo e talvez ela
sacudisse a cabeça? Eu estou supondo que ela estava viva
quando ele começou isso. — Minha cabeça deu uma sacudida
rápida enquanto minha mente calculava as diferentes
possibilidades de com quem estávamos lidando.

— Detetive Casey? – Me virei, observando a novata de pele
escura que se aproximava. — Há um homem, que diz que pode
ter visto alguma coisa. Ele pediu para ter uma palavra com você
pessoalmente.

—Pessoalmente?

Meus olhos seguiram para onde a policial apontou e soltei
um suspiro profundo saindo quando assenti. —Obrigado.

Eu já estava indo em direção à fita amarela, que estava
protegendo a cena do crime, com Diego ao meu lado, xingando
enquanto ele me dava uma olhada. –Só pode ser brincadeira.
Temos um possível assassino em série e Davis Knight, o todo-

poderoso repórter, por acaso é testemunha do assassinato em
questão? Quais são as hipóteses?

— As hipóteses? — Peguei meu bloco de anotações no
bolso. — Independentemente de quais elas sejam, elas não
estão a nosso favor.

A cada passo que eu me aproximava, meu pulso acelerava.
Não era segredo que Davis e eu não nos dávamos bem. Inferno,
se não fosse por Diego, eu provavelmente teria relaxado
durante a investigação inicial do último assassinato. Ele tinha
uma boca grande demais e eu não tinha temperamento para
lidar com seus comentários sarcásticos e de besteiras.

—Por aqui.

Eu não disse mais nada quando entrei na fita e o levei para
longe da multidão reunida, que ia aumentando a cada minuto.
Só quando cheguei no meu carro sem identificação parei e me
virei para encarar o bastardo. — Você disse que pode ter visto
alguma coisa?

O remoinho de seus olhos castanhos fez meu maxilar
cerrar. Ele estava vestido com calças de jogging e uma camiseta
branca justa. Ele estava no lado mais alto, apenas um pouco
mais baixo do que o meu 1,90. Em toda a verdade, além da
altura, éramos opostos em quase tudo. Personalidade.
Aparência. Onde ele tinha cabelos escuros e estava bronzeado,

eu estava quase beirando o cabelo louro-marrom. A maioria o
considerava extremamente atraente e polido. Um cavalheiro
mesmo. Eu era rude, robusto e quieto. Eu não socializava fora
do trabalho, e ele estava em todos os lugares para onde quer
que você olhasse - até na fodida TV.

—Eu estava correndo. Obviamente, — ele disse, acenando
com a mão no peito. — Eu faço isso todas as manhãs antes de
entrar no trabalho. De qualquer forma, eu estava correndo,
cuidando do meu corpo, quando um idiota atravessou o
caminho e intencionalmente jogou um pedaço de papel
desintegrado no chão. No começo, achei que o vagabundo
estava jogando lixo. Isso me irritou pois era considerado
flagrante.

—Flagrante? Então esse homem tornou óbvio que ele
estava... Jogando lixo no chão?

—Sim. Ele jogou bem no meu caminho. Eu sei que ele me
viu chegando.

— Humm. E como essa pessoa se parecia?

Hesitação. —Eu não sei. Ele estava vestindo um moletom
escuro e jeans. Ele nunca olhou para mim, então eu não pude
ver seu rosto. E se ele olhou para mim antes de cruzar o
caminho, eu não estava prestando atenção.

—Certo. Você pegou o papel?

— Não na hora.

— Na hora? — Olhei para Diego, estreitando os olhos
enquanto voltava de novo para Davis. —O que você quer dizer
com isso?

— O que eu quero dizer é que eu não parei e peguei. Eu
continuei correndo, descendo para terminar os 2 quilômetros
de corrida. Eu cheguei lá, me virei para voltar para trás e foi aí
que vi as luzes vermelhas e azuis. Um pequeno grupo de
pessoas falava de uma mulher assassinada. Eu acabei por
passar por lá. Eu não a vi, mas eu vi o homem.

—A pessoa. Não temos ideia se foi um homem — respondi.
—Continue.

Davis enfiou as mãos nos bolsos. — Quando me lembrei
efetivamente da tal pessoa, que pela sua altura e tamanho, era
é um homem, voltei a olhar para o papel.

Ele ficou quieto, e eu não pude deixar de levantar minha
sobrancelha enquanto esperava. —E…?

— Nós temos um serial killer solto em Rockford.

—Por que você diria isso?

Eu não percebi o quão profundo meu tom era. Eu sabia que
a notícia teria que sair eventualmente, mas eu com certeza, não
queria Davis envolvido mais do que ele já estaria.

— Havia sangue manchado no interior do papel.
Mencionou uma data. Eu meio que juntei tudo. Eu sei tudo o
que acontece nesta cidade, lembra? Eu também sei que este é o
terceiro assassinato nas últimas duas semanas que envolve
uma mulher sendo assassinada de forma cruel.

— Quem disse que foi cruel? Você disse que não a viu.

— Eu não vi — ele retrucou. — Perguntei às pessoas que
estavam em volta. Conversei com o homem que a encontrou.
Ele disse que ela estava quase decapitada.

—Não se preocupe com os detalhes. Deixe isso para nós.
Eu quero o papel. Onde está?

Davis tirou as mãos dos bolsos, mostrando o papel. — Uma
vez que eu percebi o que era, eu coloquei de volta exatamente
onde eu encontrei. Um oficial é…

Não esperei que ele terminasse, enquanto eu espiava o
policial a menos de quarenta metros de distância. Eu saí
andando em um ritmo rápido, indo mais longe e percorrendo
todo o caminho. Meus olhos absorveram tudo enquanto eu
examinava a grama ao redor. Merda, eu não gostei disso. Pelo
que aprendemos sobre as outras duas vítimas, o assassino
poderia ir atrás de qualquer uma. Jessica Rolland, a primeira
vítima, era professora da segunda série. Ela era solteira e viveu
uma vida muito normal. Se ela tivesse segredos, nós não os

encontramos. A segunda mulher, uma Jane Doe que não
identificamos, estava vestida de forma completamente
diferente do que a primeira. Ela não era conservadora, de todo.
A minissaia azul curta e brilhante mal cobria sua calcinha preta,
e se eu tivesse que adivinhar, eu a teria apelidado como uma
prostituta. Talvez eu estivesse errado, mas ela era mais velha
do que uma típica estudante universitária e ninguém a
reconhecia ou ainda não relatou sua falta. Até a análise forense
fazer uma correspondência, ela continuaria sem nome. Isso
significava menos pistas para nós.

— Você tocou nisso?

De alguma forma, consegui manter a raiva sem
transparecer no meu tom, quando parei em frente ao oficial,
espiando a carta.

— Não, detetive Casey.

Eu balancei a cabeça, deslizando as luvas e me agachando
para alisar o papel. Eu mantive meus dedos na borda mais
distante do papel, não querendo arriscar tocá-lo mais do que
eu já estava. Uma flor foi desenhada sob as letras, claramente
combinando com o símbolo em sua bochecha.

“Pétalas morrem.

Rosas murcham.

Beleza congelada.

Nem um pouco de culpa.

As estações passam.

Os dias passam.

Ela dança docemente

No olho da minha mente.

— Ninguém

5 Dias.”

Capítulo 2

Anna

—Com licença. Desculpa. Com licença. Perdoe-me.

— Veja por onde anda!

Eu me encolhi, me desculpando enquanto tentava
atravessar a multidão empurrando a pequena senhora contra
uma cafeteria pop. Com ambas as mãos ocupadas por
transmissores e meus óculos deslizando pela ponta do nariz, eu
estava tendo dificuldade em ver para onde estava indo.

—Por favor. Desc... — Soltei um grunhido quando colidi
com um homem mais velho que tentou abrir caminho pela
porta. A maldição foi automática quando um líquido quente
espirrou sobre minha mão de uma das tampas soltas. Por um
momento, a raiva me sacudiu ainda. O homem deu uma olhada,

congelando no meu contato visual. — Me desculpe. — Eu disse.
—O café não vai a lugar nenhum, você sabe.

O silêncio me fez respirar fundo enquanto eu avançava,
batendo contra uma mulher que estava falando em seu celular.
Era muito cedo e o lugar estava lotado. Mas sempre foi assim.
Esta não foi a primeira vez que recebi a ordem para levar o café
da manhã. Com a demissão de Gilbert na semana passada, eu
era a nova pessoa que fazia pequenas coisas para Wynona,
minha chefe. Ela cuidava do departamento de faturação do
nosso jornal. Eu estive no Rockford Times por quase quatro
anos, mas ela provavelmente não sabia disso. Na verdade,
fiquei surpresa que ela tivesse me reconhecido.

Triimm.

Triimm.

Eu girei, procurando por um local onde sentar e colocar o
café. Se fosse Wynona, eu não podia perder isso. Mas a última
coisa que eu queria, era acabar sendo malvista por ela —
despedida como foi Gilbert.

—Não, não. Droga.

Um banco vazio estava mais adiante na frente de uma
padaria e eu corri em volta de um casal para correr em direção
a ele. Ar frio mordeu minhas bochechas, mas as baforadas de
fumaça mal eram visíveis na minha velocidade.

— Minha senhora! Ei senhorita!

Eu me virei para a voz atrás de mim, colidindo
imediatamente com o que parecia uma parede de tijolos. O fogo
envolveu meu peito e meu estômago, e o ar gelado picou meus
pulmões na profunda inspiração que eu dei.

— Merda, merda, isso está quente. Aqui, deixe-me…

Meus olhos arregalados, lentamente subiram para o
homem alto à minha frente e, como eu me conhecia, mil
desculpas correram pelos meus lábios. —Eu sinto muito. Eu
não vi você. E então... — Eu estremeci com a dor intensa do café
quente que tinha sido derramado por cima do meu casaco e
olhei, apontando para o funcionário que segurava minha
carteira em minha direção. Era por isso que ele estava me
chamando.

— Não se desculpe — disse o homem alto, enxugando a
metade da camisa e o paletó. — Eu sinto muito. Eu não estava
olhando também.

O sotaque repentinamente grosso fez minha testa franzir
enquanto eu olhava para cima. O homem parecia exausto. A
barba crescendo, cobria suas bochechas leves e complexas,
sombreando seus lábios cheios. Seu nariz estava um pouco
torto, como se ele tivesse estado em muitas lutas, mas foram
seus olhos que fizeram meu nervosismo diminuir. Eles eram

verdes, e não um verde normal, mas um muito leve, e eles se
destacavam para mim imensamente. Eles eram gentis, mas
cansados, e estudavam o meu rosto.

— Isso é totalmente minha culpa. Se estivesse tudo bem...
— Fiz uma pausa, engolindo em seco quando tirei minha
carteira da mão do funcionário que rapidamente saiu correndo.
—Eu gostaria de comprar um café para você. Como uma
maneira de me desculpar, claro. E tenho certeza de que eles
têm guardanapos disponíveis para... —Eu parei, o nervosismo
estava voltando. Meu telefone estava tocando de novo e eu tive
de pegar minha bolsa e remexê-la.

—Eu sinto muito. É minha chefe. Se você pudesse me dar
um minuto…?

Um sorriso formou nos lábios do homem e eu
freneticamente me abaixei, pegando as xícaras do café vazias,
me preparando para enfrentar a conversa que eu estava
temendo.

—Oi?

— Onde está meu café? Você saiu há mais de trinta minutos
atrás. Por que você está demorando tanto?

A voz de Wynona fez com que eu desse uma expressão de
desculpas ao homem, enquanto eu acenava para a cafeteria.
Uma parte de mim esperava que ele fosse seguir em frente, mas

o medo me fez questionar o que eu estava fazendo, afinal. Eu
nunca namorei. Ou deixei sequer essa opção aberta, para esse
assunto. E é isso que eu estava fazendo, não era? Eu achei esse
homem atraente. Só isso foi surpreendente. Por ser uma
virgem de vinte e nove anos, eu não pude negar a estranha onda
de rebeldia que de forma constante, me atormenta
ultimamente.

—Eu sinto muito. Eu estava voltando e tive um acidente.
Eu vou ter que pegar mais. Eu tentarei me apressar.

— Um acidente? Eu deveria saber que era péssima ideia te
mandar.

Ela murmurava de forma incoerente quando desligou.
Minha mão caiu e suspirei. Deveria ter sido a centésima vez na
última hora que o fazia.

— Parece que ambos estamos tendo um mau começo de
dia. Eu sou Braden Casey.

— Anna Monroe — eu disse, apertando a sua mão.

Uma risada saiu de mim e pus o meu celular na bolsa
enquanto ele segurava a porta do café.

—Minha chefe. Ela é...

—Um pé no saco?

Mais uma vez, eu ri, assentindo. —Pode se dizer que sim.

—Acho que todos são. Que tal me deixar comprar o café?

Eu parei junto do lixo para deixar as xícaras vazias caírem
dentro. Quando eu peguei um punhado de guardanapos, notei
o homem, Braden, observando cada movimento meu. A fila
estava quase na porta e de repente eu fiquei feliz por isso,
pensei, voltando para junto dele. —Isso é gentil da sua parte,
mas eu não posso deixar você fazer isso. Isso foi minha culpa.
Além disso, preciso de oito cafés. Aqui. Você está uma bagunça.

Ele pegou alguns guardanapos, assim como eu, enquanto
tentávamos absorver nossas roupas molhadas. Meu peito
estava pegando fogo, mas não importava, já que eu continuava
dando espiadas nele. Nada que eu fizesse, podia parar o
sentimento estranho que eu tive ao olhar em seus olhos.

— Eu não sou muito doce. Veja, eu tenho segundas
intenções para comprar o café. Se eu comprar oito, você terá
que me pagar por isso. Você vê onde eu quero chegar, Anna
Monroe?

Seu sotaque engrossou no final e seu tom quase soou
rouco. E eu? Eu me aproximei.

— Eu gosto dos seus motivos... Braden Casey. — Eu sorri,
dando um rápido aceno quando estendi a mão e ofereci para
pegar os guardanapos húmidos. Minhas bochechas estavam em
chamas e meu coração estava acelerado quando eu fui

rapidamente jogar fora os guardanapos. Essas emoções quase
nunca aconteciam. Em relação a todos os homens, de qualquer
forma. Era tudo novo, e mesmo enquanto eu prosperava na
súbita onda de rebelião, o lado religioso de mim já estava me
repreendendo por flertar com a tentação.

Eu lambi meus lábios, parando ao lado dele novamente. Eu
dei uma olhada, tomando em conta seu tamanho. A maioria dos
homens era alto ao lado da minha estrutura de um metro e
meio de altura, mas este se elevava ainda mais acima de mim.
Gostei da sensação de que ele poderia me dominar, o que
também era novo. Controle era algo que eu precisava.

— Suponho que você trabalhe por aqui. O que você faz,
Anna?

— Eu trabalho no Rockford Times.

Seu sorriso caiu, apenas para ser substituído por uma
torção na sua boca, quando ele desviou o olhar. —Entendo.
Deixe-me adivinhar, repórter?

— Não — eu disse, alongando a resposta. —Eu nunca
poderia fazer isso. Eu trabalho na faturação. Eu ajudo a manter
as contas. Estou lidando principalmente com os anúncios,
agora, mas também ajudo com as coleções. Sou sem graça.

Um sorriso estava de volta em seu rosto. — Não há nada de
errado com ser chato. Eu gosto de pessoas chatas.

— Então você acabou de ganhar na loteria. O que você faz?

Ele hesitou. — Coisas não tão chatas.

Como ele não explicou, essa parte minha que eu não
conseguia desligar, mudou para segundo plano. Tudo o que ele
estava vestindo: seu terno, seu sobretudo, o estilo curto de seu
cabelo castanho-claro, até mesmo as rugas ligeiras que
revestiam seus olhos chamaram minha atenção. Ele elevou
cada centímetro de sua altura. Em linha reta, ombros para trás,
ele não parecia ser ingênuo como eu me permitia ser. Havia um
poder ao redor dele. Uma aura de decisão. E ele estava atento a
tudo. Mesmo quando ele olhou para mim, seus olhos piscaram
ao redor da sala em momentos aleatórios.

— Eu gosto de um bom mistério.

— Você lê? — ele sorriu.

— Sim. Eu leio cerca de três livros por semana. Quatro, se
eu puder convencer minha mãe que estou trabalhando até
tarde. Embora eu me sinta horrível por isso — murmurei sob a
minha respiração. — Eu não deveria mentir para ela. Eu acho
que às vezes eu só preciso respirar.

Ele riu, e o som profundo e a mudança de sua aparência me
deixaram extasiada.

— Ela deve precisar que você esteja com elas muitas vezes.

— Quase a cada dois dias. Tem sido muito ruim desde que
meu pai morreu há alguns meses. Ela é muito solitária. Eu só
estou sendo egoísta. Eu a faço sentir como um fardo, mas ela
está com muita dor. Isso vai facilitar afastar ela. Então,
provavelmente, só a verei na igreja e nos fins de semana como
antes.

Mordi meu lábio, odiando o jeito que minha pele estava se
arrepiando. As palavras correram pelo meu corpo —
expectativa da cristã que eu fui criada para ser, mas eu, para
ser sincera, não as senti. Senti conflito e raiva com a verdade
real. Sim, minha mãe adotiva veio todos os dias. Mas quando
ela o fazia, ela reclamava e fazia uma birra sobre as escolhas
que eu tinha feito na vida. Então, quando ela estava para ir
embora, nós orávamos. E rezávamos mais um pouco. Ela queria
que eu me casasse. Para eu me estabelecer e lhe dar netos. Ou,
se eu escolhesse trabalhar, precisava usar bem o meu diploma,
e me tornar ainda melhor que já era. Nada era bom o suficiente.

— Sinto muito pelo falecimento do seu pai e pela
dificuldade que sua mãe está passando. Você parece uma
pessoa boa e carinhosa para ajudá-la, como parece que você
faz.

Eu pestanejei ao ouvir suas palavras, olhando para cima. —
Obrigado. Eu tento ser.

— Não, eu sou bom em ler pessoas. Você é diferente. Muito
doce e suave falando. Isso é difícil de encontrar nas pessoas
hoje em dia.

Diferente. Sim, eu era. Este policial não tinha ideia.

Capítulo 3

Detetive Casey

—Vamos. A salvo e segura. Você consegue entrar com isso
tudo?

As mãos de Anna estavam cheias, carregando os suportes
de café, e eu quase não consegui evitar de olhar para a blusa
branca manchada ainda grudada em seus generosos seios. Ela
conseguiu limpar alguma coisa, mas os danos estavam feitos –
danos esses que eu teria adorado mergulhar na minha
memória se eu não estivesse tentando ser respeitável. Eu
gostava dela. Quando eu disse que ela era diferente, eu quis
dizer isso mesmo. Ela era diferente de qualquer pessoa que eu
já conheci. Sua timidez era refrescante, assim como sua
aparência modesta. Embora… não houvesse nada de modesto,
graças ao nosso confronto. Eu ainda podia ver a renda branca
de seu sutiã espreitando através do material de seda exposto
por sua jaqueta aberta.

— Acho que estou bem. Obrigada... Eu te devo uma.

— Você me deve sete, na verdade. E eu não esqueço.

Ela riu, me mostrando o seu sorriso perfeito. Para alguém
tão bonita, ela tentava se esconder totalmente. Os óculos de aro
preto eram grandes demais para o rosto redondo, mas não
escondiam seus grandes olhos castanho-claros. Eles não
conseguiam ocultar seus longos cílios negros, que me
chamavam a atenção. E o tom rosado que mantinha nas
bochechas dela... Jesus, eu ainda estava olhando? Eu estava
fodido e não consegui parar.

— Eu estarei lá de novo amanhã de manhã, se você quiser
me conhecer.

Conhecê-la? Eu adoraria nada mais do que tirar o café da
mão dela e dar a ela um motivo real para corar.

—É um encontro. A que horas? — Houve hesitação, e algo
que eu não consegui ler, brilhou em seu rosto.

— Provavelmente seria cedo demais. Duvido que me
deixem entrar na cafetaria depois disso. Eu tenho que estar
antes das oito, então... Sete e meia?

Minha boca abriu, apenas para fechar. —Merda. Eu não
posso. — A verdade estava na ponta da minha língua, mas eu
não estava pronto para dizer a ela o que eu fazia ou que eu tinha
que me preparar para ir no tribunal no início da manhã. Como

eu tinha esquecido? Ela confundiu meus pensamentos como
nenhuma mulher jamais fez.

—Está tudo bem. Talvez outra hora. —Ela deu um passo
para trás, lançando um sorriso desapontado quando começou
a se afastar.

— Que tal um jantar, Anna?

O silêncio reinou entre nós enquanto nos encarávamos. Eu
estava tão tenso. Eu nunca tive um encontro amoroso. Nunca.
Eu conhecia esse caminho. Eu já vivi isso antes e foi um
desastre, derivado ao meu trabalho. Ela ficou pensando nas
horas do seu dia, mas eu não pude parar a esperança
borbulhando por dentro.

—Esta noite?

—Ou amanhã. Você mencionou as visitas da sua mãe, então
pode ser quando tiver tempo.

Emoções brilhavam enquanto ela dava passos para trás em
direção às portas de vidro dupla na entrada. Sua apreensão foi
clara, me atraindo ainda mais quando comecei a me aproximar
dela.

— Não tenho certeza se ela vai ligar esta noite ou não. Ou
amanhã. Ela nem sempre liga. Posso te dar meu número?

Antes que ela pudesse terminar, eu já estava retirando o
meu bloco de notas. Tinha a cabeça curvada com um sorriso
que puxava seus lábios em forma de arco enquanto ela me dizia
o número. E nem uma vez eu olhei para o meu rabisco até que
ela tivesse terminado de ler o número. Eu a achava linda? Ela
era muito mais do que eu podia ver. Com seu cabelo loiro
escapando do rabo de cavalo para emoldurar os lados de seu
rosto, e eu ainda estava esperando que ele caísse para baixo e
ficasse solto ao redor da face, ela tiraria o meu fôlego.

Loiras.

— Eu devo ir antes de me meter em mais problemas.

—Certo. Anna? — Ela deu outro passo em direção à porta,
mas não se virou para mim. — Tenho certeza de que você já
ouviu falar, está trabalhando aqui e tudo mais, mas tenha
cuidado. Há um serial killer à solta. Não é seguro, por agora.

— Um serial killer?

Sua confusão me fez me apaixonar por ela, ainda mais.
Cresceram as minhas preocupações sobre onde ela trabalhava,
se estava à vontade... Mesmo que só um pouco. — Você não
ouviu? Está em todas as notícias desde ontem. Eu estou até
apostando que é a primeira página do seu jornal.

— Eu não assisto TV ou... — Ela fez uma pausa, engolindo
em seco. — Anúncios… eu trabalho com eles. Eu não leio as
histórias.

Só então ela se virou e correu para a porta, mas eu não
tinha deixado de reparar na maneira como a cor correu de seu
rosto, antes que ela se afastasse. Ela estava claramente
chateada com a revelação. Não assiste TV? Não leu o jornal para
o qual ela trabalha? Quem é essa mulher? Ela falou de ler
mistérios e gastar muito tempo com sua mãe perturbada. Havia
uma inocência sobre ela que simplesmente não me deixava ir.
Depois de tudo o que vi durante todo o tempo em que servi na
esquadra da polícia, uma parte de mim ansiava por companhia
de alguém puro de corrupção e ganância da sociedade moderna
— e ela era definitivamente isso.

Fiz uma careta e eu me virei, voltando para o meu carro.
Com a mão livre, passei a palma da minha mão sobre a
humidade da minha camisa. Minha mente estava correndo
enquanto eu tomava meu café. Anna Monroe. Filha devota.
Frequentadora da igreja. Eu não era infalivelmente um homem
religioso, mas algo me atraiu no momento em que ela
mencionou comparecer na igreja. Talvez tenha sido porque eu
era um desastre e eu sabia disso. Inferno, mesmo agora, eu
podia sentir os efeitos da bebida que eu tinha tomado antes de
sair do meu apartamento.

Trim.

Trim.

Eu trouxe o telefone ao meu ouvido. — Estou atrasado, eu
sei.

Diego soltou um suspiro profundo. —O bastardo se
adiantou, já há um novo crime. Estou prestes a ir para o local,
agora.

—O que nós sabemos?

— Chamada de emergência e um telefonema esta manhã
de um garotinho. Ele encontrou seus pais mortos em sua cama.
A garganta do pai estava rasgada. A mãe era o alvo.

— Merda, — eu rosnei. — Como sabemos que é ele?

—Ele deixou uma mensagem para nós na parede. A mesma
flor foi esculpida na bochecha da mulher.

Eu abri a porta do carro, pegando as minhas chaves e
deslizando para o banco. —Me dê alguns minutos e eu vou
busca-lo. Eu não estou longe da delegacia.

—Estarei aqui. — Eu desliguei, xingando repetidamente,
enquanto liguei o motor e entrei no tráfego. Não demorei muito
para chegar a poucos quarteirões da delegacia e estacionei. Fui
até o porta-malas, o abrindo para pegar minha camisa e gravata
sobressalentes que mantinha guardadas. Meu ritmo foi rápido,

e me dirigi para dentro. Alguns olhares foram jogados em
minha direção e eu murmurei saudações para aqueles que me
encararam, reconhecendo minha presença.

— O que diabos aconteceu com você?

Meu casaco caiu dos meus ombros em um encolher de
ombros e eu sentei na minha cadeira.

—Anna Monroe. Foi isso que aconteceu. Dê-me um minuto
e deixe eu me trocar.

O olhar perplexo de Diego não era aquele em que eu
pensava enquanto me dirigia ao vestiário e tirava a camisa e a
gravata sujas. Meu paletó ainda estava húmido, mas eu não
conseguia me preocupar com isso agora.

— Anna Monroe?

Eu olhei por cima do meu ombro, colocando a roupa no
fundo do cesto azul.

— Não resisti, você poderia resistir?

Diego sacudiu a cabeça. — Você sorriu quando disse o
nome dela. Quem é ela? – A minha calma fez uma de suas
sobrancelhas levantar.

— Ela trabalha no Rockford Times. Departamento de
cobrança. Coisa fofa. Ela entrou em meu caminho, na minha
frente para tomar café. Eu pedi a ela para jantar.

— Jantar? — A surpresa iluminou o rosto redondo de
Diego. —E ela disse sim?

Eu ri, amarrando minha gravata. —Eu vou ligar para ela
mais tarde, hoje. Ela é.... Diferente.

— Diferente, como?

Meu sorriso caiu quando seu rosto brilhou em minha
mente. — Bem, ela está tão longe de Jess quanto você possa
imaginar. Isso tem que ser “algo gigante”.

— Então, ela não tem mania de grandeza, ama a sua
profissão, mas detesta o seu trabalho atual?

Eu parei, esquivando-me da última parte. — Ela é doce. Ela
vai à igreja.

— E ela quer ir jantar com você? Tem que haver algo
errado com ela.

Eu agarrei o meu paletó, inclinando minha cabeça. — Eu
não penso assim, mas pode até haver algo errado. Ela é muito
atraente. Ela é reservada, no entanto, não me incomoda nem
um pouco.

— Ela não sabe o que você faz, não é?

Meus braços deslizaram pelas mangas e todo divertimento
saiu de mim. —Não. Vamos.

— Você disse que ela não era como a Jess. Talvez ela não se
importe que você não tenha muito tempo.

Eu lancei lhe um olhar a ele, ficando quieto enquanto me
dirigia para pegar meu casaco. Nosso caminho até à cena do
crime foi muito silenciosa. Diego sabia quando não me
provocar e agora definitivamente não era a hora. Anna não era
o que precisava estar na minha cabeça — especialmente se nós
íamos pegar esse assassino. O tempo estava se esgotando. Se
não tivéssemos algo em breve, eu não queria imaginar o quanto
isso poderia piorar.

Capítulo 4

Anna

— Quatro anos em que você estudou lá e onde isso te
levou? Você tem o seu diploma, Anna. Você acha que a
mandamos para a escola todos esses anos para você trabalhar
em um pequeno jornal?

— Está longe de ser pequeno, e eu gosto de trabalhar lá —
eu disse, tentando manter a raiva fora do meu tom. — Eu
continuo dizendo isso a você.

— E eu continuo dizendo que você não vai chegar a lugar
algum, escondendo-se naquele porão em que seu
departamento trabalha.

Meus lábios se separaram com ceticismo. —Estou no
terceiro andar.

Ela acenou com sua mão, e eu respirei fundo, pegando
minha bebida. Lucille mastigou, de forma irritada, sem tirar os
olhos do prato de jantar que ela estava olhando. Jantar.
Durante horas, esperei que Braden ligasse e nada. Será que eu
tinha entendido tudo mal? Devo ter feito.

— Eu falei com a Judy esta manhã. Você já ligou para o neto
dela, como eu te pedi?

— Não. Eu te disse que ele não era meu tipo. Além disso,
ele mora a cem milhas de nós.

— Anna, as pessoas podem se mover se forem compatíveis.
Paul é um bom homem. Quantas vezes eu enfatizei não olhar só
a aparência? Ela não é tudo. Você procura o homem temente a
Deus ao escolher um marido. Isso é o que é importante.

Tudo o que eu pude fazer foi olhar para frente atordoada.
Temente a Deus? Eu não temia a Deus. Eu temia a mim mesma.
Eu sabia exatamente do que eu era capaz.

— Você está me ouvindo?

—Sim mãe.

— Então você vai ligar para ele?

Minha resposta foi interrompida pelo meu telefone
tocando. Eu voei da cadeira, nem mesmo me desculpando
enquanto corria para a cozinha.

— O-Olá?

O telefone quase escorregou da minha mão, enquanto eu
tentava recuperar o fôlego.

— Anna? Você está aí?

— Sim, sim, estou aqui.

— É Braden. Me desculpe, eu não deveria ter ligado tão
tarde, mas tem sido um longo dia de trabalho e esta é a primeira
pausa que eu tive.

Eu não pude conter meu sorriso ao ouvir sua voz, ou o fato
de que minhas suspeitas estavam praticamente confirmadas.

—Está tudo bem. Eu estou apenas sentada aqui com minha
mãe. Não é tão tarde.

— Eu realmente queria levar você para jantar. — A
rouquidão em sua voz me fez olhar por cima do meu ombro,
sobre o olhar intrigado de Lucille. Algo em seu tom agitou uma
selvageria dentro de mim. Eu me movi mais para a cozinha,
mantendo a voz baixa.

— Que horas você acha que vai acabar?

Houve uma pausa e um leve zumbido de vozes ao fundo. Eu
parei, absorvendo todos os sons enquanto esperava.

— Talvez em uma hora. Você estará livre, então? Nós
poderíamos ir beber algo ou…

—Eu não bebo.

— Claro — ele respirou. — Que tal um passeio no centro
da cidade? Ou um filme tardio? Me desculpe, eu não namoro há
muito tempo. Eu estou meio perdido, como já deve ter
percebido. Eu acho que há um lugar que vende sorvete em
algum lugar.

Eu sorri, novamente olhando de volta para o olhar súbito
da minha mãe. —Eu gosto de sorvete.

—Ótimo. Ligue para mim quando estiver pronta e eu vou
buscá-la. Apenas me dê um tempo para ir para casa e tomar
banho.

—Parece bem. Tchau, Braden.

— Tchau, Anna.

Eu desliguei e deixei o telefone cair do meu lado.

—Quem era esse? Você está indo em algum lugar? —A dor
subiu pelo meu lábio inferior quando eu mordi e me virei para
encarar Lucille.

—Não. Era apenas uma amiga do trabalho. Nós estamos
planejando uma noite de garotas para ir no cinema.

A mentira torceu meu estômago, mas forcei o mal-estar
para longe, enquanto fingi um bocejo e caminhei de volta para

a mesa. Por que eu deveria me sentir culpada por ir tomar
sorvete ou manter segredo da minha mãe dominadora?

Porquê? Porque minhas intenções não eram boas. Elas
estavam cheias de luxúria e malícia.

—Você parece cansada. Como estão os pesadelos? Eles
voltaram?

Eu agarrei meu garfo, mais uma vez mentindo, enquanto
sacudia a cabeça. —Nada de pesadelos. Foi apenas uma semana
longa.

—Imaginei que sim, com tudo o que anda acontecendo.

—Acontecendo?

Olhos suspeitos me encararam. — Não finja que você não
ouviu. Há um serial killer à solta. Eles estão almejando
mulheres que se parecem muito com você. Como a sua mãe
verdadeira. Anna... Você tem algo para me confessar?

—O que? O que você está me perguntando?

— Você me disse uma vez que teve pensamentos ruins.
Pensamentos como Rebecca costumava ter. Sua raiva em
relação a ela fez você agir de acordo com seus impulsos?

—O quê? Eu não tenho raiva dela. Eu rezo por seu perdão
o tempo todo. Você acha que estou fazendo isso?

Lucille encolheu os ombros. Não houve receio. Não houve
cuidado nela, ela pensava que eu estava machucando pessoas.
Isso provocou a raiva que eu tentei esconder.

— Tudo o que estou dizendo é que acho muita coincidência
com o seu passado, tendo mulheres sendo assassinadas que
poderiam ser gêmeas da mulher que deu à luz a você. Isso é
tudo. Se você está envolvida nisso de alguma forma, eu só quero
que você saiba que Deus irá perdoá-la se você apenas confessar
e se arrepender de seus pecados.

— Eu não tenho nada para me arrepender, — eu falo.

— Oh, tenho certeza que você tem muito o que conversar
com Deus. Mesmo agora, eu posso ver pensamentos ruins
acontecendo em sua mente. O que exatamente você está
pensando, Anna? Quem estava realmente no telefone?

—Lamento, mas você vai ter que me desculpar, mãe. De
repente, perdi o apetite. A minha noite acabou. Eu acho que
você deveria ir.

—Não há razão para ficar chateada. Eu só estou
preocupada, como qualquer mãe carinhosa estaria. Você pode
me contar qualquer coisa. Eu espero que você saiba disso. —
Meus lábios pressionaram juntos enquanto eu esperava ela se
juntar a mim. Segundos se passaram enquanto ela levou o seu

tempo. Ela se aproximou, pegando sua bolsa e indo para a
porta.

— Você vai estar na igreja no domingo?

— Eu nunca perdi um dia. Eu não pretendo começar a
perder agora.

Ela deu um aceno de cabeça aguçado e não olhou para trás
enquanto se afastou. Eu não hesitei em trancar a porta atrás
dela. Nossa noite era tipicamente assim, e para ser honesta, eu
tinha me tornado mais amorosa com o passar do tempo. Mas a
acusação dela... Eu, o serial killer? Matar mulheres que se
parecessem com minha mãe? Eu amava minha mãe apesar de
ela estar doente. Eu nunca faria isso. Loiras não eram nem meu
tipo. Cabelo escuro, no entanto... Sim, essas mulheres sempre
foram as que chamaram a minha atenção. Nunca homens. Não
até Braden.

Eu tirei meus óculos, esfregando meus olhos enquanto
tentava afastar a conversa com Lucille. Eu não pensaria nas
notícias ou no que estava acontecendo. Eu não podia fazer.
Apenas o visual de mulheres ou sangue era suficiente para
desencadear a necessidade de fazer algo destrutivo — algo
incomum para a pessoa que eu me tornei.

As paredes à minha volta estavam embaçadas e meu
quarto ficou confuso. Eu segurei meus óculos na palma da

minha mão, indo para o armário e acendendo a luz. As roupas
de trabalho classificadas por cores se alinhavam do outro lado.
Eu procurei mais fundo, colocando meus óculos de volta
enquanto eu observava os vestidos da igreja.

Entediantes.

Eu não menti para Braden. Eu não tinha nada atraente para
vestir. Eu queria ser sexy. Eu queria que ele me quisesse. O que
estava acontecendo? O tempo não estava ajudando. Isso só
estava me deixando pior. Eu poderia rezar pedindo força. Para
que a luz de Deus me cobrisse e me ajudasse nesse momento
difícil. Orar. Orar. Eu queria gritar. Para enlouquecer e destruir
tudo ao meu redor. Atacar! Agora isso era mais atraente.

Meu peito apertou com a falta de ar da minha inquietante
ansiedade e eu deixei meus dedos percorrerem o comprimento
das roupas, movendo—se mais na direção da minha roupa de
trabalho novamente. Peguei um suéter justo, parando antes de
pegar o cardigã de manga comprida que usava normalmente.
Meu olhar caiu para os meus seios de volta para o cabide. Não
essa noite.

Um sorriso retornou e eu peguei um par de jeans. O que eu
iria usar não era muito revelador. Subia até o meu pescoço. Eu
nunca mostrei minhas curvas. Fazer isso era proibido. Isso
convidava à maldade. Para mim, no momento, é exatamente
disso que eu precisava.

Eu escolhi uma calcinha e sutiã combinando eu fui para o
chuveiro. Braden nunca iria ver isso, mas isso não importava.
Eu sabia o que estava por baixo. Senti até uma pequena emoção
quando vi o pequeno laço vermelho. A cor não era boa. Faltava
a cor da sedução – do pecado. Por que eu tinha comprado isso
em primeiro lugar estava além de mim. Talvez até então eu
soubesse que estava começando a despertar.

Me arrumei rápido e me senti outra vez alta. Com o suéter
escuro e maquiagem, eu quase não conseguia acreditar no que
estava vendo.

—Mamãe. — Eu quase podia vê-la olhando para mim. Ela
tinha sido bonita e procurada por mais homens do que eu
poderia lembrar. Nenhuma vez ela deu atenção para eles. Seu
coração tinha sido apenas de um homem. Um que ela não podia
ter. Um que ela matou e começou a matar por causa disso.

Eu afastei sua imagem para longe, a minha mão tremendo
quando peguei o batom. Não era vermelho como eu sonhei que
era. Como eu ansiava. A escuridão me cercou quando fechei
meus olhos e comecei a passa-lo cegamente. O ato veio natural
e eu gemi com o que eu sabia que representava.

— O que você quer esta noite, baby? Vermelho ou rosa?

—Vermelho! Sempre vermelho.

Minha risadinha a fez sorrir.

— Você entendeu. Vermelho é o certo!

—Mmm-mmph! Mmm!

— Ninguém perguntou nada a você, puta. Fique quieta. —
Os gritos eram como uma música muito familiar. Eles
continuaram no fundo da minha mente quando eu abri minhas
pálpebras para terminar o gesto. Sem pensar, deixei a cor nua
deslizar sobre meus lábios, e embora eu tenha visto o ato, eu
apenas via vermelho brilhante tomando o seu lugar.

— Acho que vou deixar você começar por conta própria.
Você está ficando mais velha. Você acha que pode lidar com uma
lição para ela?

A excitação disparou e eu revivi as memórias ao bater
palmas e dar gritos de felicidade. Doente. Eu estava doente.
Mesmo sabendo que eu deveria lavar a maquiagem e cancelar
com Braden, eu não o fiz. Eu me vi calçando minhas botas e
andando para o meu telefone. Quando eu digitei o seu número,
eu estava tremendo muito, meu queixo estava batendo.

—Anna.

Outro gemido quase se soltou com sua voz sexy e seu
sotaque. —Estou pronta. Eu moro no 411 no West Pine.

Uma risada me confundiu.

— Eu estou na mesma rua, nos Apartamentos Glenway.
Estarei aí em breve. Daqui a… dois minutos.

Eu me juntei a ele sorrindo. Quais eram as probabilidades
de vivermos na mesma rua, apenas nos extremos opostos da
quadra?

— Eu estarei esperando por você lá fora.

—Não. De jeito nenhum. Deixe-me ir até a sua porta. Você
tem tudo fechado, certo?

—Sim, claro.

Ele suspirou e eu pude ouvir o embaralhar e o tilintar das
chaves. —Bom. Eu sinto muito. Me sentiria melhor se você
ficasse dentro de casa até eu chegar aí. Na verdade... — Ele
parou de falar, mas eu pude ouvir a porta se fechar e passos
apenas alguns segundos depois.

— Anna, precisamos conversar. Eu escondi algo de você.

— Isso tem a ver com os assassinatos, não é?

Mais silêncio.

— Ele atacou novamente. Não tenho certeza se você está
segura em estar perto de mim. Mas, de qualquer maneira, você
pode não estar segura em lugar nenhum. Essa pessoa, quem
quer que seja, é um monstro. Eu... — Mais uma vez, ele fez uma
pausa, — eu deveria ter dito antes, mas eu não tinha certeza de

como você ia reagir. Eu vi todos os crimes que eles cometeram.
Vantagens de ser detetive, eu acho.

Talvez ele esperasse que eu dissesse alguma coisa, mas eu
só ouvi uma palavra: monstro. Será assim que ele teria visto
minha mãe? Claro que ele a teria visto dessa forma. Eu era a
única que conhecia a outra parte dela — a mãe carinhosa e
amorosa que passou semanas se concentrando em nada além
de mim antes de escolher a sua próxima vítima. Naqueles
momentos, ela estava quase normal. Nós duas estávamos.

—Anna? Droga, eu sabia que deveria ter dito alguma coisa.
Você não está confortável com o que eu faço, não é? Eu não te
culpo. Nem todo mundo consegue lidar com esse tipo de vida.

—Não desculpe. Eu não me importo com sua ocupação... Eu
estava apenas pensando. Tenho certeza que vou ficar bem.

—Bom, isso é um alívio. Mas mais vale prevenir do que
remediar. — O som de um motor ganhando vida pelo telefone
e eu abracei o meu estômago com a mão livre. Borboletas
causadas pelo medo, incerteza, tristeza e excitação deixaram-
me tonta.

—Estarei aí em breve.

—OK.

Minha voz estava fraca quando desliguei. Detetive. Não
apenas um policial. Isso pode ser ruim. Realmente, muito ruim.

Andando de um lado para o outro, enfiei o telefone na bolsa
e peguei os pratos da mesa. O bater da porta soou antes que eu
pudesse voltar para a sala de jantar. Eu estava tremendo
quando destranquei a porta e encontrei seus olhos verdes
claros. O sorriso que estava em seus lábios carnudos me
atingiu.

—Por favor, entre. — Eu dei um passo para trás,
permitindo a entrada dele. Ele não estava de terno como eu o
vi antes. A jaqueta escura estava aberta, mostrando o que
parecia ser uma camiseta preta e jeans. Onde eu esperava que
ele estudasse minha casa, o seu olhar nunca me deixou. Como
se meu corpo estivesse emitindo um calor intenso, apenas me
movendo sob o olhar dele.

—Você está bonita. Eu realmente nem acho que isso seja
suficiente para descrever — ele disse, rindo. — Vi isso hoje de
manhã, mas os óculos e o cabelo estavam puxados para trás...
Uau. Você está maravilhosa.

— Obrigado. — Minhas bochechas queimaram quando
baixei a cabeça. — Eu raramente me visto assim. Nunca gostei
disso.

—Sou especial, então?

Minha cabeça disparou quando ele riu sem emitir
nenhuma palavra.

—Estou apenas brincando com você. Então, esta é a sua
casa?

Limpei minhas palmas suadas ao longo do meu jeans
enquanto o seguia para a sala de estar. Fotos minhas e dos
meus pais estavam penduradas nas paredes, centradas em
torno de uma cruz que eu havia feito na Escola Dominical
quando era jovem. Ter um homem em minha casa... Minha
culpa pesava muito. Minha mente gritou como estava errado.
Se minha mãe soubesse, as palestras seriam extensas. Convidá-
lo a entrar não era melhor do que abrir a porta para o diabo.
Mas eu sabia disso quando permiti que ele entrasse. Eu sabia o
perigo, mesmo quando cheguei mais perto de onde ele estava,
estudando o meu passado exibido.

— Todos vocês parecem tão felizes.

Braden olhou para mim por cima do ombro e eu olhei para
a foto que ele estava se referindo.

— Às vezes éramos.

— Às vezes?

Ele se virou e eu apertei com força minhas mãos.

— Não éramos perfeitos. Nós tivemos tempos difíceis.
Nossas razões. Nós tivemos uns problemas antes dessa foto ter
sido tirada, na verdade. Foi muito ruim.

—O que aconteceu?

Eu ri nervosamente, levantando a mão para afastar as
memórias que vieram com aquele dia.

— Eu fugi na noite anterior. Eu não fui longe, no entanto. O
Sr. Bordell, meu velho vizinho, encontrou-me dormindo em seu
celeiro. Ele chamou os policiais. Eles me trouxeram para casa.
Esse foi o meu primeiro e único show de rebeldia. Eu acho que
as horas de conversação e oração me colocaram na linha. Meu
pai... Eu o amava e machuquei quando saí. Ele era um bom
homem.

— Eu posso dizer que ele estava falando com você, nessas
horas.

—Obrigado.

—E está?

Eu sorri. — Viagem familiar ao Grand Canyon. Eu tinha 22
anos quando fomos lá.

—E está?

—Apostle Islands, três anos atrás. — Ri, incapaz de me
conter. — Nós caímos nas cavernas do mar no primeiro dia em
que chegamos lá. Eu consegui me virar e acabei passando o
resto das férias com um resfriado. Acontecia sempre alguma
coisa. Meu pai costumava dizer que não podia me levar a lugar

nenhum. Eu ficaria doente ou acabaria me machucando de
alguma forma. Ele costumava me provocar, mas nos divertimos
muito.

Braden me encarou completamente, chegando muito
perto, que nem percebi que tinha me distanciado até sentir o
sofá contra a parte de trás das minhas pernas.

— Seu sorriso, seus olhos. — Sua mão subiu, e eu engoli
enquanto seu polegar arrastava ao longo da minha bochecha.
— Como você não tem marido ou namorado? Não tem, certo?

—Nunca. Quero dizer, não.

A cabeça de Braden se inclinou. —Nunca? Como nunca?

Eu me afastei. —Você está com sede? Eu tenho chá e água.

—Estou bem. Você disse nunca. Nunca teve um namorado?

Nervosamente, parei na entrada da cozinha. —Não.

Olhos arregalados piscaram e seu olhar baixou para o chão
quando ele tirava a jaqueta. Eu senti a pergunta entre nós. Já
tinha estado lá antes, com outros homens que tentaram abrir
caminho para a minha vida — os que eu permiti tentar.

—Basta perguntar.

As suas características duras se suavizaram quando sua
cabeça levantou. —Quantos anos você tem?

Eu ri, estendendo a mão e pegando uma garrafa de água do
balcão. —Vinte e nove. Você?

—Trinta e seis. — Ele fez uma pausa. —Você é…?

—Virgem?

Ele ficou quieto, mais assentiu.

—Sim. Tem certeza de que não quer algo para beber?

Mais uma vez, ele balançou a cabeça. — Você já chegou
perto? Sinto muito — disse ele, levantando a mão, —não
deveria perguntar isso. Eu... Me encontro sem palavras.
Palavras, mas não perguntas.

— Tudo bem, sério. — Eu segurei a água enquanto me
aproximava dele. Quando eu fiz um gesto para o sofá, ele se
sentou. Eu me certifiquei de me sentar no outro lado do sofá
quando eu me abaixei para me juntar a ele.

—Eu beijei alguns caras. Muito acaloradamente, eu acho.
Mas não deixei ir além disso. Eles não eram “o único”.

—O único? Claro. Casamento.

Ao perceber seu tom, minha testa franziu. — Você é contra?

Braden se inclinou para frente, descansando seus
antebraços logo abaixo de seus joelhos. — O pensamento sobre
isso é legal. Quero dizer, compartilhar sua vida com alguém.
Você tem um cônjuge para confiar e amar. Mas muitas

mulheres não conseguem lidar com o que eu faço. É por isso
que eu fui cauteloso em lhe dizer. A maioria ama o título, mas
não consegue lidar com a realidade dele. Eu trabalho muito.
Natal, Ação de Graças, aniversários - Horários muito rígidos. Eu
posso ser chamado a qualquer momento. Acho que estas
minhas ausências prejudicaram quase todos os casamentos
que eu já vi nessa profissão. Não é fácil, mas alguns lidam com
isso melhor do que outros, eu acho.

Quando olhos verdes se ergueram, vi sua tristeza, e foi
nesse momento que senti a minha solidão igual à dele. Eu já
estive assim uma vez, antes. Semanas antes de fugir. Eu não
podia pensar nisso, no entanto. Nem poderia.

Hesitante, eu me inclinei para frente, pegando sua mão. O
toque originou uma expressão no rosto de Braden que eu
nunca tinha visto antes. Era tenso, sério e mantinha algo muito
estranho, mas atraente, que eu queria perseguir o calor
associado a ele. Eu queria me aproximar. E pude ver como isso
o deixou nervoso. Nós tivemos química. Nós tivemos desde o
momento em que nos conhecemos, e fui eu que comecei isso.

—Penso que a compreensão e a comunicação podem
tornar as situações mais difíceis, gerenciáveis. Especialmente
se houver amor. Mantenha-se positivo, Braden Casey. Você
parece um cara legal. Você encontrará “a sua única”.

Com cautela, Braden levantou a outra mão, virando a
minha para descansar em sua grande palma enquanto seu
polegar traçava o centro. Formigamento explodiu em cada
centímetro e minha respiração aumentou através do aperto no
meu interior profundo.

—Talvez você esteja certa. Tenho certeza de que ela está
em algum lugar.

Ele levantou minha mão, beijando as pontas dos meus
dedos. Meus lábios se separaram e eu não pude me mexer
enquanto percebia as crescentes sensações colidindo dentro de
mim. Observando sua boca se mover do dedo para outro e
como seus lábios cheios tocaram cada um, me deixou em uma
moleza nebulosa e aquecida.

— Você está ficando muito vermelha, A runsearc 1.

—O que?

Ambas as mãos dele engoliram as minhas e eu mudei, me
mexendo, querendo que ele continuasse. Ele não respondeu à
minha pergunta, mas continuou falando.

—Normalmente, eu iria sugerir que tomemos o nosso
sorvete. Eu acho que nós dois poderíamos relaxar um pouco,
mas eu não tenho certeza se seria uma boa ideia ter você lá fora.
Na verdade, dei uma volta no quarteirão para ter certeza de que

1 A runsearc— Expressão em Irlandês que significa “Amor secreto”.

não estava sendo seguido. É muito perigoso não tomar medidas
de proteção. Eu não vou conduzir até aqui, de novo. Nós
podemos nos encontrar em algum lugar ou eu vou a pé, não vou
estacionar na frente de sua casa. Isso me deixa nervoso. Você...
— Mais uma vez, seu rosto endureceu quando ele olhou para
as nossas mãos. — Você tem que ter muito cuidado, Anna. Mais
do que outras mulheres. — Seu olhar se ergueu. —Vi uma
mulher assassinada hoje que poderia ser a sua irmã. O que ele
fez com ela, você não pode imaginar. Estou preocupado com
você.

Não posso imaginar? Oh, eu não tinha tanta certeza disso.
Ele temia tanto esse serial killer. Ele não viu quem estava
precedentemente a ele? Os meus demônios estavam tão bem
escondidos atrás dos olhos que seguiram todos os seus
movimentos?

—Eu vou tomar cuidado. Eu tenho uma faca no meu quarto,
se isso faz você se sentir melhor.

Sua cabeça tremeu. — Você pode disparar uma arma?

Mais uma vez, ele levou minha mão na sua boca. No
momento em que seus lábios roçaram a ponta do meu dedo e
os dentes rasparam a superfície, eu ofeguei. Ele se
amaldiçoou, soltando minha mão e ficando de pé.

—Eu sinto muito. Aqui estou tentando ajudar você e eu
estou… — ele franziu a testa — você deve pensar que sou
horrível. Eu posso sair, se você quiser.

Ele me deixou, estranhamente desesperada por mais. A
boa menina me disse para encorajá-lo a ir. A outra parte me fez
entrar em cena.

—Fique. Você estava dizendo…? — Eu cautelosamente
levantei minha mão de volta para a dele, deslizando-a sobre a
palma da mão aberta. — Você vai me ensinar como atirar?

Uma pressão contra meus dedos que só desapareceu
quando sua mão grande deixou a minha para tocar na minha
parte inferior das costas. Eu fui puxada contra seu corpo, de
forma tão rápida, que minhas mãos subiram para os lados do
seu corpo. Meus seios esmagaram contra seu peito e o
formigamento em meus mamilos viajou direto para o meu
clitóris. A minha calcinha estava começando a ficar úmida,
enquanto ele segurava forte o meu suéter.

— Eu não consegui parar de pensar em você desde que nos
encontramos. Um beijo.

A sua cabeça abaixou e seus olhos se fecharam quando ele
me puxou incrivelmente mais perto. Mesmo na ponta dos pés,
eu sentia como se fosse eu não fosse a única que segurava o
meu corpo. Eu deveria estar desequilibrada, mas lá no fundo

estava longe disso. Braden me tinha à vontade – a salvo, em
segurança — e ele estava me esperando para dar o primeiro
passo.

Eu lambi meus lábios, levantando minha mão trêmula na
parte de trás do seu pescoço. Ao meu aproximar, ele se abaixou,
tocando seus lábios nos meus. O que começou como um leve
toque se intensificou rapidamente. Meus dois braços
envolveram seu pescoço e eu empurrei meus seios ainda mais
em seus músculos duros. Eu estava muito dolorida e
desesperada pelo o seu toque — por algo que não conseguia
expressar em palavras.

Um gemido saiu de mim quando sua língua empurrou para
encontrar a minha. Dedos se espalharam pelas minhas costas
enquanto ele torcia meu suéter ainda mais apertado na outra
mão. Centímetro a centímetro, sua mão subiu em direção ao
meu pescoço. Quando ele agarrou no meu cabelo e deu um
puxão, eu me vi arranhando as suas costas. Quem era essa
mulher que ele tão facilmente trouxe para superfície? Ou talvez
tenha sido este o meu verdadeiro eu o tempo todo?

—Foda-se, — Ele grunhiu —desculpe, eu não deveria falar
assim perto de você. Jesus. Merda. Desculpe por isso também.
Eu devo ir. Eu não consigo pensar, e isso não é bom para você.

Os dedos de Braden passaram pelo o seu cabelo curto e ele
agarrou a jaqueta, se afastando. A forma que ele olhou para

mim, uma familiaridade ali nasceu. Não dele como um
assassino, mas como um homem de poder. Foi como minha
mãe. Garantia. Domínio. Ela sempre disse que eu poderia fazer
ou ser o que eu quisesse. Ela tentou tanto moldar essa parte em
mim. E ela não tinha falhado, eu apenas me recusei a aceitar
isso. E isto, trouxe para cima todos os meus desejos.

Poder. Lucille disse que era a raiz de todo mal. Todo mundo
achava que girava em torno do dinheiro, mas não. Sempre
esteve dentro de nós. Alguns precisavam de status para
reconhecer o mal que tinham dentro. Não eu. O meu nunca foi
embora. Annalise Fowler estava sempre lá, à espreita,
esperando para sair. Era perigoso para eu jogar este jogo, mas
de certa forma, era perfeito. Ser Anna Monroe, a doce garota da
igreja, era uma personalidade na qual eu podia confiar. Ter
Braden me impediria de agir como eu tanto queria.

Ou então... esperava eu que assim fosse.

Capítulo 5

Ninguém

— Shhh Você não quer sair. Você sabe o quanto isso dói de
ouvir?

— Por favor. Eu só quero ir para casa. Eu não vou contar a
ninguém o que aconteceu. Eu prometo. Por favor!

Eu segui o comprimento da amarração de couro que estava
segurando o pulso da mulher. — Eu tinha certeza de que você
era diferente. Veja, eu tinha toda a nossa vida planejada. Você
voltaria depois de todos esses anos e me veria. Realmente me
veria. Desta vez, você me daria seu coração ao invés de pegar o
meu.

— Eu tenho um filho de cinco meses. Por favor!

Minha cabeça inclinou em suas palavras e eu me acalmei,
abaixando-me para me deitar na grande mesa de metal onde

ela estava amarrada. Eu me inclinei mais para baixo, no mesmo
no lugar que marquei seu pulso. Meu reflexo na mesa, a poucos
centímetros de distância, me fez desacelerar. Os ossos da face
desenhados, proeminente, nariz grande, lábios finos... agora a
cabeça raspada com navalha. Houve momentos em que eu não
era muito atraente. Tempos em que mal me lembro deles.
Mesmo não sendo o cara mais bonito, eu sempre tive amigos.
Muitos amigos. Eu fiz bem em me misturar com a sociedade.
Até que eu decidi que estava farto de fingir. Não. Até eu não
aguentar mais as mentiras.

— Eu não tenho muito dinheiro, mas

Eu me impulsionei para cima, batendo meu punho
enluvado na boca da mulher. A perturbação fez seus soluços e
gritos se tornarem histéricos. Deitei-me, esperando os minutos
que ela levou para se acalmar. Lágrimas escorriam pelo seu
rosto, desaparecendo em seu cabelo loiro claro enquanto ela
olhava para o teto. Claro e carmesim, lhe dei mais tempo
enquanto estudava as lágrimas rolando.

—Onde eu estava? Oh sim, nós estávamos falando sobre o
quanto você fodeu a minha vida.

Choramingos se tornaram gritos guturais quando movi
meu dedo em direção à curva de seu cotovelo. Seu
encolhimento e tentativa de se afastar de mim me fez sorrir.
Com cada assassinato que cometi, não pude negar que as coisas

estavam deteriorando. Os estupros no começo eram fodas de
raiva. O que começou como algo que durou apenas um minuto
estava se tornando um ato que eu estava começando a
desfrutar por longos períodos de tempo. E era fácil olhar para
a pessoa que eu queria machucar. Ou, pelo menos, o que eu
conseguia lembrar dela.

— Sim, você não esperaria isso de mim, não é? Nós nunca
nos conhecemos nesta vida. Eu vou me apresentar. Eu sou
“Ninguém”. Agora você me diz o seu nome.

— O que você está falando? Eu não te conheço! Eu nunca vi
você. Deus. Por favor!

Eu me virei, pegando um martelo de carne da bandeja e a
encarei.

—Seu nome.

—Você sabe meu nome. Você chamou por mim. Você…

Meu braço se levantou.

—Lori! Meu nome é Lori!

—Errado.

Toda a força que eu tinha foi colocado no balanço. Sangue
espalhou-se pelo meu pescoço quando os vários pequenos
espinhos bateram na carne do seu antebraço, quebrando o osso

dela. A crise era como pequenas vibrações em meus dedos e
quase me fez recuar para bater de novo.

—Ahh! Ahh-hhh! Não! Ah!

—Seu nome.

Soluços a quebraram tentando sugar oxigênio.

— Eu não sei. Eu não-

Meus lábios desceram por cima dos meus dentes em um
sorriso quando eu trouxe a marreta um pouco antes de onde eu
tinha batido.

Cranssshhh!

—Resposta errada.

Uma inspiração profunda ecoou ao nosso redor no quarto
vazio e escuro e um silêncio soou instantaneamente.

—Vamos. Estamos apenas começando. Temos um longo
caminho a percorrer. — Deitei o martelo e estiquei os dedos
enluvados pela carne crocante e mutilada. O sangue fluía da
pele esmagada. Mais alto eu me levantei, movendo-me sobre
seu bíceps, deixando um rastro de sangue para trás. Meu pau
endureceu e eu fechei meus olhos por um pequeno momento.
Quando eu os reabri, mergulhei meus dedos de volta no
ferimento e toquei o seu peito.

— Quando você olha para mim, lembra o que você fez?
Você me reconhece? Você pensa em mim como eu penso em
você?

— Doente. Você está doente!

— Isso não é uma coisa muito legal de dizer.

Meus dedos continuaram varrendo entre seus seios
enquanto desenhava padrões de uma margarida. Estrias
vermelhas manchadas. Deslizei para rolar o mamilo sob o meu
polegar. O núcleo endureceu e eu gemi quando um grito
estrangulado a deixou.

— Seus seios são maiores do que eu imaginava. Não tenho
certeza se gosto deles.

De um lado para o outro, a cabeça dela virou-se enquanto
ela chorava mais forte.

— Suponho que servirão por agora. Embora... Aposto que
posso melhorá-los. O que você acha?

—Deus por favor! Eu quero ir para casa. Eu quero ir para
casa!

— Mas você está em casa — eu disse com ternura,
escovando o cabelo para trás com a outra mão. — Você está
finalmente bem onde você pertence, amor. Você não reconhece
sua própria casa?

Olhos aterrorizados examinaram o espaço escuro. Pelo
brilho fraco, apenas os recortes de jornais brancos eram
visíveis.

Eu joguei minha perna sobre suas coxas enquanto me
enrolava em seu corpo curvilíneo. Os soluços retornaram e eu
descansei meu braço sobre o peito dela, desenhando
cegamente a flor uma e outra vez.

— Vamos começar de novo como se isso nunca tivesse
acontecido. Se você não confessar, eu vou bater no seu cotovelo
e bíceps até que não haja mais nada. Você me entende?

Nos gritos contínuos, meu braço se levantou e eu assenti
com minha própria cabeça. Nós estávamos muito perto. Apenas
alguns centímetros de distância. Eu me inclinei, puxando e
mordendo seu lábio inferior até que eu provei sua fonte de vida
- seu sangue. —Eu acho você bonita. Meu nome é Ninguém.
Qual o seu nome?

Capítulo 6

Detetive Casey

— Já faz uma semana e meia, má sorte isso. Sabe de uma
coisa, nem vamos falar sobre o assassino do Rock River. Eu fico
chateado toda vez que fazemos. Eu não posso acreditar que não
há provas concretas e para começar. Sem fibras, sem DNA, sem
testemunhas de merda. Nada. Fecho. Terminei. Fala de outra
coisa qualquer.

—Lori Trainer ainda está desaparecida.

—Outra coisa.

Diego me lançou um olhar. — Como está a Anna?

Eu gemi, mas não consegui parar o sorriso que queria
gozar quando bati meus dedos contra a mesa.

—Ela é boa pessoa. Eu não a vejo há dois dias. A mãe dela
é suspeita, mas ela é boa pessoa.

—Suspeita?

Minha boca torce. — A mãe dela acha que ela está
escondendo alguma coisa. E realmente está. Eu... — Fiz uma
pausa. —Sabe, tentei manter meu julgamento sobre a mulher.
Eu realmente o fiz. Eu não queria acreditar que era tão ruim
quanto Anna insinuou, mas ouvi em primeira mão. E isso não
foi intencional. Foi quando liguei. Eu acho que Anna pensou que
ela desligou o telefone, mas ela não o fez.

—E você ouviu, claro.

—Naturalmente — eu disse na defensiva. —Eu sou um
detetive. Eu estava curioso.

—E como ela é?

Minha cabeça tremeu quando eu peguei meu café. —Isto é
horrível. Ela está se deteriorando como você não pode
imaginar. Ela foi pré-concebida. Alguém que a mãe dela quer
montar à sua imagem ou algo assim. Quando Anna disse que
não ligava para isso e não iria fazer, a merda explodiu no
ventilador. Ela começou a acusar Anna de cometer pecados,
que ela não estava se arrependendo. Anna está do jeito dela. Eu
entendo toda a coisa de luto e religião, eu entendo isso. Mas tem
pessoas religiosas, e depois há os meros fanáticos. Não é de

admirar que Anna tenha recuado tanto após nosso primeiro
encontro. Ela mal chega perto de mim. Ela quer. Nós nos damos
muito bem, mas eu juro, se eu chegar a 30 centímetros dela
agora, ela está pronta para correr pelas colinas.

— Tem certeza de que quer se envolver mais do que já
está? Pode ser melhor ir embora enquanto você ainda pode. Eu
tive uma sogra louca uma vez. Isso não foi divertido. Não é
divertido no todo. A mulher jogou um copo em mim antes
mesmo de eu me casar com Nina. Eu deveria saber então, tal
mãe tal filha.

— Anna não é assim. Ela não tem um único osso com raiva
em seu corpo. Ela é a pessoa mais positiva que já conheci.
Inferno, ela não reclamou ou se incomodou uma única vez
sobre o quanto eu trabalho. Ela não é nada como a mãe dela.

— Você diz isso agora, mas acabou de conhece-la. Todas as
mulheres herdam alguma parte da mulher que as criou. Você
ainda não viu isso, apenas. Por sua segurança, espero que você
esteja certo.

Meus olhos rolaram e eu girei a cadeira de volta para a
mesa, pegando minhas chaves. Estou indo para casa. Talvez eu
tenha sorte e o morcego louco fique longe esta noite.

—Boa sorte com isso.

—Obrigado. Eu vou precisar.

Murmurei as últimas palavras baixinho, de pé e
caminhando em direção ao final da sala. Meu telefone já estava
na minha mão e o número de Anna estava na tela. Eu apertei o
botão, deixando o som do bip ecoar pelo receptor quando saí
da estação. Quando o correio de voz começou, olhei para o
relógio. Cinco e vinte. Ela deveria estar em casa agora.

Poderia nem ser nada, mas poderia ser. Com o assassino
atrasando os seus assassinatos, eu estava ficando com uma
coceira. Ele não terminou. Eu pude sentir isso. A qualquer
momento, Lori Trainer apareceria. Quando ela aparecesse, ele
pegaria outra.

Abri a porta do meu carro e entrei, batendo seu número
novamente. Antes que eu pudesse sair do estacionamento, o
correio de voz voltou a funcionar.

Ela está ocupada. Talvez a mãe dela já tivesse chegado. Ou...
Talvez ela tivesse ido fazer compras... Mesmo que ela tivesse
feito isso no dia anterior.

Eu puxei para a estrada principal, tentando fazer o meu
melhor para afastar os medos. Anna estava bem. Estava sim. Ela
tinha uma arma agora e eu a levei para o campo de tiro e
mostrei a ela como atirar. Mas e se ela não se lembra como se
faz? Ela não fez um tiro experiente. Talvez ela tenha se
esquecido da segurança ou não tivesse tempo de pegar sua
arma...

Os carros pareciam apenas manchas, enquanto eu
aumentava minha velocidade. Meu instinto me disse que eu
estava exagerando, mas isso não importava. Eu não seria capaz
de respirar até colocarmos o bastardo do Rock River atrás das
grades. Talvez nem depois disso. Eu conhecia os perigos do
mundo. Foi a principal razão pela qual eu não permiti ninguém
perto de mim. Com meus pais fora e nenhuma família por perto,
eu tinha sido um vigilante. Eu não era mais. Uma semana e meia
foi quase um milhão de segundos. Podemos não ter gasto esse
tempo todo juntos, mas isso não significa que ela não estava em
minha mente o tempo todo. Anna consumiu meus momentos
de vigília, assim como meus sonhos. Eu a queria mais do que
jamais quis alguém. Talvez fosse porque eu não me sentia como
se eu tivesse a vida que eu queria e ela representasse a melhor
que eu poderia sonhar em ter. Eu não tinha certeza. Tudo que
eu sabia era que eu não queria ficar sem ela de qualquer
maneira.

A nossa quadra surgiu e eu engoli em seco quando parei na
frente da sua pequena casa. Vendo seu carro, o mais velho da
Sedan na garagem deixou meu estômago em nós. Suor
imediatamente estalou na minha pele. Eu parei o carro no
estacionamento e apliquei pressão na minha arma como uma
garantia. Antes que eu pudesse pensar em mais alguma coisa,
as chaves do carro estavam na minha mão e eu estava correndo

para a porta da frente. O zumbido ao redor do tráfego
aumentou, assim como o meu pulso. Quanto mais perto eu
chegava da porta, mais leves meus passos se tornavam. O
silêncio me encontrou e eu peguei meu telefone, discando o
número novamente. O toque soou à distância antes de o correio
de voz ser acionado. Eu desliguei, enchendo de volta no meu
bolso.

Alcançando a maçaneta, eu lentamente a virei, meu
coração caindo para os meus dedos dos pés enquanto girava
em minhas mãos. Flashes das cenas de crimes, das mulheres
parecidas com ela, me cegaram. Com minha mão livre, eu
retirei minha arma, facilitando o acesso. Completo silêncio na
cozinha. Quando vi que nada estava fora de ordem, corri pela
sala de estar. A porta do quarto estava aberta e meus olhos
absorveram tudo enquanto eu examinava a área aberta que eu
podia ver. Eu subi o patamar, levantando a minha arma a
devagar e girando para a esquerda. Havia outra porta
entreaberta e a luz acesa. Eu dei passos lentos, respirando e
estremecendo enquanto o zumbido emanava do espaço.

Os bons costumes se foram com o meu medo e raiva, abri a
porta e entrei. O que vi me deixou congelado. Anna estava
deitada na banheira com o cabelo molhado e seus olhos
estavam fechados. Os fones de ouvido brancos estavam nos
ouvidos e as pontas pálidas dos seios espionavam pela água. A

curva de seus quadris em comparação com a cintura pequena
era motivo suficiente para que eu matar um homem. E ela
estava completamente depilada do que eu podia ver de suas
pernas cruzadas. Ninguém jamais a tinha visto assim. Todo o
seu corpo era perfeito. E eu o queria. Eu queria ser o único,
tanto que eu mal conseguia me manter de pé.

Respirações profundas saiam de mim, quando eu guardei
minha arma e me encostei na parede. Foda-se, se eu ia sair dali.
Ela aprenderia uma lição penosa, aqui e agora.

Segundos se passaram e o zumbido ficou mais alto, até
parar. Como se Anna de repente percebesse que ela não estava
sozinha, seus olhos se abriram e ela voou para frente, gritando
quando ela arrancou os fones de ouvido e tentou se cobrir.

— Braden? O que…?

—Você podia estar morta. Aqui e agora. Poderia ter sido
alguém.

—Como é que você entrou?

— A porta — eu rosnei. — Não estava trancada. Eu não
teria vindo assim, mas você não estava atendendo seu telefone.
Eu queria ter certeza de que você estava bem. E eu estou feliz
por ter feito. Eu não acredito que você esqueceu de trancar a
porta.

Anna empurrou a cortina para cobrir a maior parte de seu
corpo enquanto ela olhava em volta. — Eu pensei que tivesse
trancado. Eu devo ter esquecido — disse ela, olhando para o
chão. —Eu não me lembro. Tem sido um dia longo, ok?

— Isso é uma coisa que você não pode esquecer. Nunca.

Seus olhos se levantaram e ela se levantou, pegando a
toalha da prateleira ao longo da parede. — Se um serial killer
realmente queria me pegar, você acha que uma porta trancada
vai mantê-lo afastado? Nós dois sabemos que não é assim que
funciona. Ele quebraria uma janela ou esperaria até eu abrir a
porta para sair e então me pegaria. Com determinação, nada é
impossível. Nada. Ele vai conseguir o que quer porque não
conseguirá lidar com isso. Isso fará com que ele aja de qualquer
maneira que ele veja que seja possível para o atingir.

Meus olhos se estreitaram quando ela puxou a cortina e
puxou a tampa do ralo. Com passos furiosos, ela passou por
mim, indo para o quarto.

— Você deve trancar a porta de qualquer maneira. E se
você tiver que levar sua arma toda vez que sair de casa, faça-o.

Anna olhou por cima do ombro enquanto eu a seguia até a
penteadeira.

—Está bem.

Minha cabeça tremeu. – Está bem? É isso?

— Eu não vou discutir com você, Braden. Para que você não
fique tão preocupado, eu vou fazer isso.

—Ugh! — Eu girei Anna para me encarar, puxando-a para
perto enquanto envolvi meus braços ao redor dela. —Eu estava
assustado. Realmente assustado. Esse assassino é esperto. Eu
tinha quase a certeza de que algum tipo de evidência
apareceria, mas não. Nada. Nós não temos nada, Anna.

Olhos castanho-claros olharam para mim através de
grossos cílios. Como ela não tentou se afastar, eu me abaixei,
roçando meus lábios nos dela. A fome que eu estava fez eu
aprofundar o beijo e puxá-la ainda mais. Minha mão se apoiou
na parte baixa de suas costas, parando por medo de que eu a
assustasse se eu me movesse para baixo como eu queria. Não
estava tão protegida quanto com uma roupa íntima. Um
empurrão da toalha e eu poderia explorar cada centímetro
delicioso dela. E eu queria — especialmente depois do que eu
vi. Se eu pensasse que ela estava assombrando meus sonhos
antes, tudo já estaria acabado, agora.

— Não deveríamos estar fazendo isso. Nós... — Anna
envolveu seus braços em volta do meu pescoço, me puxando
ainda mais enquanto sua língua corajosamente encontrava a
minha — deveríamos parar. Mas eu não quero. — Ela gemeu,
esfregando os seios contra o meu peito.

Inferno, eu até achei que seus pés já não estavam tocando
o chão. Minha mente estava correndo, girando com pedidos
que me imploravam para deitá-la. Eu me virei, ainda a beijando
com tudo que eu tinha.

—Eu também não quero parar. Porra. — Eu chupei o lábio
dela e dei um passo em direção à sua cama, apenas para parar
ali. Suas pernas se enrolaram em volta da minha cintura e com
uma pressão puxou meu pescoço enquanto me segurava com
mais força. Cada grama de controle desapareceu no momento
que eu abri a sua toalha e me movi para baixo para sugar seus
seios. Seus mamilos já estavam duros. O som da minha sucção
foi puro paraíso.

A mão de Anna agarrou a parte de trás do meu pescoço e
ela empurrou seu peito para mim quando eu deixei meus
dentes adicionarem uma pequena pressão à ponta. Seus
quadris balançaram e eu estava prendendo-a no colchão antes
que eu pudesse não me conter mais. Meus lábios encontraram
os dela e minha mão subiu para substituir onde minha boca
estava. Eu belisquei seu mamilo entre meus dedos, voltando
para baixo para passar minha língua sobre a superfície.

Meus pensamentos estavam em todo lugar. Eu lutava para
nos atrasar mais, beijando-a ou ir atrás do que eu queria,
sabendo que ela também iria gostar.

— Braden. Eu... — Os suspiros saíram dela e os quadris de
Anna se arquearam enquanto eu voltei para a boca dela. Suas
pernas se abriram mais e eu respirei fundo quando ela
começou a mover sua boceta contra o meu pau duro.

—Porra. Você não pode fazer isso, A runssearc.

Meus dedos empurraram seu cabelo, segurando apenas
por um momento antes que eu encontrasse seus movimentos.
Eu latejava, o que me dava vontade de estar dentro dela. Eu
queria fazer muito mais, mas devo ir antes que ela abra suas
pernas de novo? A deixarei assumir a liderança como ela estava
fazendo agora? Geralmente não era meu estilo. Eu gostava de
estar no controle, mas Anna não era apenas alguém. Pelo que
ela me disse, isso foi o mais distante que ela já esteve
sexualmente.

—Você confia em mim? —

As pálpebras pesadas se agitaram quando seu olhar
encontrou o meu. —Sim.

— Então, o que eu fizer, não se segure ou tenha medo.

O nervosismo rastejou em suas feições, mas ela não me
impediu quando comecei a beijar seu peito. Quando eu me
movi para frente e para trás, chupando e mordiscando cada
mamilo, Anna se arqueou novamente, balançando sua boceta
ao longo do meu abdômen. Eu tomei meu tempo, sugando

contra suas costelas e me movendo para baixo. Eu desci até
logo abaixo do seu umbigo quando ela ficou tensa. — Volte a
relaxar. Apenas sinta.

—Eu não sei. Isto é…

Minha mão agarrou sua coxa no lado interno e usei a ponta
do meu polegar para separar sua fenda. Suavemente eu pus a
minha língua sobre sua entrada e fui para o seu clitóris. A
cabeça de Anna balançou e ela soltou um som profundo,
empurrando-se mais na minha boca. Seus olhos estavam
arregalados e selvagens, e a combinação deixou meu coração
batendo forte no meu peito. Seu gosto me envolveu, assumindo
não apenas meus sentidos, mas minha sanidade. Era apenas
pureza. Eu segurei aquele pedaço como um tesouro que me
fazia sentir ganancioso para manter.

A ponta da minha língua circulou em seu clitóris e eu
chupei os nervos sensíveis. Os lábios de Anna se separaram
ainda mais quando ela respirou de forma mais pesada. Em um
ritmo calmo, eu voltei para a entrada dela, traçando o interior
de suas dobras. Como se o instinto a dominasse, suas pernas se
abriram ainda mais, e essa reação fez com que um rugido
escapasse da minha garganta. Eu abrandei a ponta da minha
língua apenas para ir para o lado de fora de sua entrada,
empurrando e trabalhando-a com minha língua.

— Braden… Mais.

Minhas pálpebras queriam fechar… Com a tortura que o
meu pênis estava passando, mas eu não suportava a ideia de
perder uma única expressão que pudesse cruzar seu rosto.
Coloquei meus dedos sobre seu clitóris e empurrei em seu
canal apertado. A maneira como seus olhos rolaram para trás e
os movimentos se tornaram mais rápidos foi quase a minha
ruína. Eu poderia saboreá-la com um gosto mais forte. Ela
estava muito perto, e ela estava dando isso para mim. Eu não
poderia, nunca, esquecer disso.

—Sim. Oh, por favor. Braden... Eu preciso... Eu...

Eu sabia exatamente o que ela precisava. Eu precisava
disso também. Mas ainda não era o momento. Eu não iria tão
longe. Anna merecia melhor do que uma foda apressada,
porque eu a encontrei na banheira.

—Está tudo bem. Não se segure. Eu amo o seu sabor.

Eu chupei contra suas dobras, movendo-me para provocar
os nervos sensíveis novamente, quando deixei a ponta do meu
dedo deslizar em sua entrada. Ela estava muito quente e
molhada. Eu parei na primeira dobra, e os gemidos de Anna
ficaram mais altos, no momento em que ela empurrou seus
quadris para baixo. Em círculos lentos, eu esfreguei, parando
na minha segunda articulação para deixa-la controlar o
movimento.

Ela torcia seus dedos no edredom logo acima do lado da
minha cabeça. Anna começou a se debater para trás e para
frente, seu rosto corando rosa enquanto ela se aproximava do
que eu sabia que ela não poderia escapar.

— É isso aí, querida. Goze para mim. Me dê o que eu quero.

Minha língua disparou sobre seu clitóris mais rápido e eu
tirei meu dedo o suficiente para facilitar outro avanço com ele.
A diferença que senti foi quando ela começou a se alongar e era
exatamente o que ela precisava. Espasmos sacudiram seu
corpo e eu segurei seu quadril quando tirei meus dedos e
mergulhei minha língua em sua boceta para provar sua
liberação. O sabor me fez gemer e empurrar meu pau no
colchão. Só quando tive certeza de que não perdi uma gota, eu
recuei.

A expressão nervosa que me olhava, me deixou muito
cauteloso, quando me levantei para sentar na cama ao lado
dela. Ela parecia um animal enjaulado pronto para correr na
primeira oportunidade.

— Você não fez nada de errado — eu disse baixinho. —
Bem... — Eu fiz uma careta, sabendo que ela tinha feito algo. —
Está tudo bem. Sem danos causados.

Suas sobrancelhas franziram, mas ela ficou em silêncio
enquanto se afastava da cama e pegava a calcinha que ela havia

jogado no chão. Eu tentei o meu melhor para manter meus
olhos desviados para dar-lhe algum tipo de privacidade, mas
era inútil. Eu ainda podia sentir o gosto dela. Cheirar ela.
Inferno, eu ainda podia sentir o jeito que ela se movia contra o
meu pau.

— Anna, o que você está pensando? Você tem que me dizer
o que está em sua mente.

Houve uma ligeira pausa enquanto colocava o sutiã, mas
ela continuou. Só quando ela estava puxando uma camisola
sobre a cabeça ela veio para a cama para se sentar ao meu lado.

— Eu teria ido até ao fim com você. — Ela olhou para as
mãos, e eu estendi a mão, tocando seu queixo para que ela
olhasse para mim. — Eu gostaria, Braden, e isso me assusta.
Uma parte de mim gostaria de ter feito.

Um gemido sai de mim e minhas pálpebras se fecharam. —
Não diga isso. Eu estou fazendo o meu melhor para não
arrancar essas malditas roupas de você e continuar isso.

O silêncio me fez virar para encará-la. O maldito tom em
suas bochechas só ficou mais brilhante quando eu sorri e
peguei sua mão.

— Não vou continuar todo o caminho até que você esteja
pronta. Até você decidir e me dizer. Eu não vou arrancar isso

de você a menos que você queira. E você nunca precisará fazer,
uma vez que a escolha é sua. Você tem que saber isso.

Anna estava em cima de mim antes que eu pudesse me
preparar. Sua boca esmagada na minha, ela estava
escarrapachada e envolvendo as pernas em volta da minha
cintura. A varredura de sua língua era uma borracha para meus
pensamentos. Meus braços se fecharam ao redor dela e eu a
segurei com força.

—Jantamos. E então quero que você passe a noite aqui.

—A noite?

Eu a girei sobre suas costas, mais feliz do que eu me já senti
em toda a minha vida. Por muitos anos, não tive ninguém.
Mesmo a cadeia de relacionamentos em que eu estava não
durou muito. Anna estando em minha vida, de repente eu senti
como se tivesse tudo — algo muito inestimável, e eu queria
protege-la do mundo.

Capítulo 7

Anna

Eu era duas pessoas em uma: uma mulher de pureza, que
tentava andar na luz de Deus; e o próprio Deus, que se deliciava
com o sangue de suas vítimas. Onde um estava segura, a outra
era quem eu sentia que realmente era. Mas a necessidade era
um desejo. Não era só uma necessidade. E eu não tinha
escorregado para Annalize para sempre. Talvez eu nunca o
fizesse e eu iria assombrar a velha o resto da minha vida. Mas
seria mesmo? Eu conhecia a minha mente. Eu sabia o que
estava acontecendo. Essa profunda busca da alma não estava
me dando as respostas que eu precisava. Eu rezei por força,
mas tudo o que consegui foi mais tentação. Uma verdadeira
identidade não viria. Não era possível quando havia duas
personalidades completamente diferentes programadas no
meu cérebro.

Minha vida não era minha. Desde que nasci neste mundo,
eu estava predestinada aos caminhos da sociedade. E não
apenas de um lado. Ambos eram culpados por me arruinar. Era
monstro ou mártir — Annalise ou Anna. Minha única esperança
era de alguma forma me tornar as duas. Não para matar, mas
para pecar. Se eu pudesse de alguma forma fundir as mulheres,
seria mais fácil aceitar quem eu era?

Eu já vivi isso antes, com essa contemplação — muitas
vezes, na verdade — mas apenas uma vez os impulsos foram
tão fortes. Eu estava à beira do bem e do mal, e o diabo
definitivamente me deu uma seleção melhor.

— Onde eu vou dormir? Aqui com você?

Uma risadinha me escapou na ansiedade que brotava de
Braden e eu, e rapidamente balancei a cabeça. Apenas tê-lo
deitado tão perto me deixou querendo ceder e ter essa
indecisão tirada das minhas mãos. —Ainda não.

— No sofá, então?

— Ele vira uma cama. Pode ser? Você não precisa ficar se
não quiser. Eu não ficarei chateada se você disser não.

Ele se inclinou, beijando a ponta do meu nariz. —Não? Está
doida? Você teria uma sorte de se livrar de mim agora.

Borboletas se pressionavam contra o meu estômago
enquanto meu coração inchou no meu peito.

— Algum dia, Annalise, você vai conhecer um homem. E pode
chegar um dia em que ele parta seu coração.

Eu pisquei através das palavras que forçaram seu caminho
em minha mente. Elas eram altas e claras — um aviso para a
instabilidade que me cercava.

—O que está errado? Você ficou muito pálida. Você está se
sentindo bem? Eu só estava brincando.

Um sorriso veio e eu levantei, pressionando meus lábios
nos dele. —Eu quero você aqui. Esse é o problema. Eu gosto
muito de você. Eu só estou com medo de que você vá...

Lágrimas me cegaram e eu tentei mexer por baixo dele,
mas seu peso só aumentou quando ele segurou meu rosto e me
fez encará-lo.

— Você acha que vou te machucar? Anna, isso não poderia
estar mais longe da verdade.

— Não sabemos o que o futuro reserva.

Eu respirei através dos soluços que queriam sair. Apenas
ouvindo a voz de minha mãe e o conselho que ela deu, era tão
inflexível, que me rasgou em dois. Isso foi contra nossas leis.
Contra o que estava certo. No entanto, eu havia prometido
cortar o coração da pessoa que me machucou. Louco. Sim, ela
havia dito logo depois. Nós éramos loucas e era tudo culpa dela.

— Eu sei o que o futuro reserva, e isso não me envolve
machucando você. — Ele esfregou o polegar sobre a humidade
dos meus lábios, escapando pelo lado do meu rosto. —Eu não
gosto de ver você tão chateada. Você está pensando em outra
coisa. Você está quase prestes a começar a chorar, agora
mesmo.

Sua outra mão roçou meu cabelo para trás quando os olhos
verdes claros me estudaram. O medo de Braden descobrir a
verdade me fez afastar os pensamentos com tudo que eu tinha.
Ele não sabia quem eu era – nunca poderia saber. Eu não
suportava o pensamento de que ele me visse como um monstro
como os homens que ele caçava. E ele olharia para mim desse
jeito — especialmente se soubesse tudo o que eu fiz.

—Não. Estou bem. Estou melhor agora. Eu confio em você.
Vamos pegar algo para comer. Estou faminta.

Algo cintilou em seus olhos e eu sabia que ele não estava
enganado. Braden era inteligente — muito mais esperto do que
eu me sentia confortável.

—Se vista. Hoje à noite nós vamos sair. Não nos
esconderemos mais nesta casa. Não nos esconderemos mais do
que nós dois sentimos. Eu nunca quis tanto alguém quanto eu
quero você. E vou provar isso a partir de agora. Você também
me quer, sim?

Meus lábios se separaram pelo que eu estava tentando
entender. —…Sim. Você está falando de compromisso? Você
quer ser meu namorado?

Seus lábios puxaram para o lado e ele riu. —Namorado. Eu
gosto disso. Se você me quiser, então sim. Eu quero ser o seu
primeiro.

— Minha mãe, ela

— Não é algo que me preocupa. Minhas intenções são boas.
Ela vai ver isso. — Ele acariciou meu cabelo. — Por que você
não liga mais tarde e a convida para jantar neste fim-de-
semana? Eu quero conhece-la. Está na hora.

Tum. Tum. Tum. Tum.

Meu pulso estava acelerado, tão rápido que meu corpo
estava começando a tremer. Lucille manteria meu segredo se
eu implorasse para ela? Se não, ela pelo menos me daria tempo
para preparar Braden? Minha mãe era um canhão solto. Mentir
não era algo que ela faria em tudo.

Eu engoli em seco, assentindo.

— Bom… — Seu sorriso cresceu e ele se inclinou,
pressionando os lábios nos meus. —Eu vou correr para casa e
me arrumar. Eu já volto. Tranque a porta — ele enfatizou,
recuando para ficar de pé.

Minha mão se levantou quando me sentei, e embora as
palavras estivessem lá, minha mente ainda estava em outro
lugar completamente diferente. — Eu tenho uma chave
sobressalente no meu chaveiro. Está no balcão. Você pode ficar
com ela, se você quiser.

O que eu disse fez Braden parar e ele se abaixou, puxando-
me para os meus joelhos. Sua língua mergulhou em minha boca
e as vozes em minha cabeça ficaram quietas quando seu braço
envolveu em minhas costas. Quando sua mão agarrou minha
bunda, puxando-me ainda mais em seu corpo duro, eu não
pude me impedir de gemer. O formigamento estava de volta, e
a onda de necessidade que bateu em mim era incontrolável. O
que quer que ele tivesse desbloqueado, eu não tinha certeza de
que algum dia voltaria. Eu queria sentir sua língua e seus dedos
dentro de mim novamente. Tanto assim, eu estava soltando a
gravata e mexendo nos botões da camisa dele.

—Uau. — Ele recuou, mas apertou mais forte em minha
bunda. — Se você tirar minhas roupas, não vou voltar atrás. As
roupas ficam para mim.

— Você vai fazer isso de novo, hoje à noite? Você vai... me
provar como antes? — Eu puxei sua boca de volta para mim,
não querendo aceitar um não como resposta. Eu queria voltar
e tirar as roupas dele. Eu queria o que eu não deveria. Parecia
o menor pecado — um que estava rapidamente me mostrando

o quão forte o mal realmente era. Mas isso era tão ruim? Meu
coração não achou. Meus ensinamentos, por outro lado, já me
condenavam.

—Você vai estar em muitos problemas se você não parar.
— Seu aperto mudou da minha bunda para a minha mão.
Quando os dedos percorreram minha parte inferior do
estômago, minha respiração ficou irregular.

—Sim. Braden. — Minhas pernas se separaram e seus
dedos passaram pelo forro da minha calcinha. Eu já estava
muito inchada e molhada. Não tinha passado mais que uns
minutos apenas, desde que ele trouxe meu corpo para a vida,
mas eu precisava de mais. Muito mais.

— Jesus, porra. — Sua voz estremeceu quando ele pediu
desculpas, mas eu não me importei. As pontas de seus dedos
esfregaram círculos da minha entrada para o meu clitóris, e eu
me agarrei ao pescoço dele enquanto ele continuava a me
beijar.

Meus gemidos aumentaram e eu balancei, alargando
minhas pernas enquanto tentava pressionar. Havia um
sentimento incompleto, como se estivesse faltando alguma
coisa. E nada do que ele estava fazendo era preencher o vazio,
embora eu já estivesse tão perto de me desprender.

Um dedo deslizou dentro do meu canal e eu engasguei com
a forma como as sensações se tornaram possivelmente
melhores. Tanto que a parte de mim que eu mantive trancada
rugiu para a frente. Uma das minhas mãos deslizou para cima
e deixei meus dedos correrem pela parte de trás do cabelo
curto de Braden. Quando me curvei sobre ele, meus dedos se
aproximaram e puxei sua cabeça para trás. Nosso beijo
quebrou e eu mergulhei em seu pescoço como uma pessoa
enlouquecida. O gosto de sal varreu a minha língua na sucção e
eu balancei meus quadris mais rápido quando ele me abriu
mais, com outro dedo. Uma pontada de dor me fez gritar, mas
isso não me impediu de descer para montá-lo mais rápido. Eu
estava tão perto, então...

— Anna. Deus. Nós temos que parar. Você tem que… —

Sim. Deus... Eu. O desespero no tom de Braden foi tudo que
ouvi. Alimentou Annalise. Ela era má. Manipulativa. Ela era
sexo, poder e podia fazer o que quisesse. Sua mãe havia dito
isso e ela acreditava nela.

Minha palma empurrou mais o peito de Braden e eu a
deslizei através do paletó aberto. Sua respiração ficou presa e
eu não parei. Eu deixei a fivela de metal frio esfriar minha pele
enquanto eu abaixei ainda mais. Seus lábios encontraram os
meus novamente e eu gemi em sua boca enquanto eu deslizava
ao longo do comprimento de seu pau duro. Meus olhos se

abriram, mas não conseguiram ficar assim enquanto os
impulsos de Braden aumentavam ainda mais.

Eu gritei, deixando-me fantasiar que não era apenas um
mergulhar dos dedos tão profundamente. Com o quão cheia eu
me sentia, era quase impossível imaginá-lo encaixando dentro
de mim. Ele era enorme, mas mesmo com a dor que eu sabia
que viria, eu queria tentar de qualquer maneira. Meu corpo
gritou por mais. Eu tinha deslizado minha mão ao longo da
espessura, acariciando o longo comprimento como se fosse
acariciar o interior da minha boceta. No caminho eu trouxe a
palma da minha mão sobre a ponta, eu prosperava em capturar
seus próprios sons de prazer na minha boca.

Poder. Novamente.

— Deixe-me... Por favor — eu deixei minha mão deslizar
para o cinto dele, e Braden voou tão rápido, que eu tive que
piscar os olhos através da confusão do que estava acontecendo.

—Merda. Merda. — Sua mão esfregou seu rosto e seus
dedos empurraram seu cabelo enquanto ele olhava para mim.

—O que é isso?

—Eu sou um homem muito respeitável, mas não sou um
santo. Santo — repetiu ele, fechando os olhos em agravamento.
—Estou me esforçando muito para me controlar. Eu quero que
você se sinta bem. Eu quero dar isso para você sem você se

segurar. E, querida, acho que você acabou de se segurar. Mas
você tem que entender que isso não é fácil para mim. — Ele
puxou os botões perto de seu pescoço, abrindo a camisa. — Eu
acho que antes de irmos mais longe, devemos falar sobre o que
você quer. Você pretende se salvar para o casamento, correto?
Quer dizer, você esperou por muito tempo.

— Esse era o plano, mas o casamento mais aos olhos de
Deus do que dentro das paredes de uma igreja. — Fiz uma
pausa, tentando limpar a minha cabeça. Meu corpo estava
zumbindo positivamente e meus pensamentos estavam
confusos com nada, mas me virei para ele para que pudéssemos
continuar. — Eu disse que não ainda não encontrei “o único”.

— O único. O que você planeja se casar, certo? Na Igreja.

— É sobre Deus, não sobre um edifício.

Sua cabeça balançou. — Você não é capaz de ter essa
conversa agora. Nenhum de nós é, sinceramente. Nós estamos
influenciados. Nós vamos fazer as coisas para o que quisermos
no momento, e eu sou inteligente e honesto o suficiente para
saber quando admitir isso.

Suspirei. —Você está certo.

Meus lábios pressionaram um contra o outro e saí da cama.
A ação fez Braden se aproximar mais da porta do quarto, para
longe de mim.

Poder.

—Sim. Anna, vou ser sincero com você. Não quero mais
nada no mundo agora do que pegar a chave e passar aqui a
noite. Inferno, toda noite. Mas nós dois sabemos o que vai
acontecer se seguirmos esse caminho.

Eu fiquei quieta, seguindo-o enquanto ele andava para trás
através da soleira. Cada passo foi uma dose de culpa e vergonha
para a boa menina que eu era. Pior, trouxe para cima a parte
dominante que continuei alimentando.

— O que é isso, Braden? Por favor, diga.

Minha voz estava calma. Inocente. Ele suspirou, parando a
poucos metros da porta da frente.

— Sua virgindade desaparecerá antes que a semana acabe.
Talvez ainda esta noite. Estou me esforçando muito para me
restringir, mas eu nunca quis tanto algo em toda a minha vida.
Quando eu tomar sua virgindade, porque eu vou toma-la, eu não
quero que você tenha um único arrependimento.

— Você diz que é honesto e eu também. Não me arrependo
de nada.

Capítulo 8

Ninguém

— Não afaste a merda do seu olhar de mim. — Meus dedos
apertaram mais ao longo do seu queixo, enquanto ela tentava
se debater. Eu bati meu pau com mais força, empurrando
rudemente, sua boceta seca que apenas escorria sangue. Raiva
caiu com luxúria e eu recuei, batendo em sua bochecha. —Diga.
Grite de novo.

—Não!

—Você está certa. Você não achou que eu gozaria para
você. Você não acha que eu me lembraria. Olha quem tem você
agora. Olhe para mim!

Eu estendi a mão, apertando seu braço mutilado até que os
gritos se tornaram ensurdecedores. A cor carmesim escorria de
sua boceta, e o fedor era esmagador. A mulher estava doente.
Perto da morte, se eu quisesse admitir para mim mesmo. Mas

eu ainda não tinha terminado. Ela ainda tinha alguns lugares
que eu queria esculpir.

Olhos castanhos rolaram enquanto eu bati em seu rosto em
um ritmo constante. Ela estava quase inconsciente, e eu ainda
não queria isso. Ainda não.

— Você quer liberdade? Fique acordada. Estou prestes a
libertá-la.

O gemido teve a sua cabeça tentando levantar. Eu sorri,
colocando meu pau para bater em sua boceta com tudo que eu
tinha. A maneira como ela se cortou, os seios inchados
balançaram no meu ritmo, meu pau inchando. Um profundo
gemido saiu de mim enquanto eu examinava os vários cortes
infecionados e infetados e a única palavra da qual eles
derivavam.

Fios louros de cabelo caíam sobre a margarida esculpida
em sua bochecha. A visão era muito perfeita.

—Sim. S-sim. — Minhas bolas se encheram e eu rosnei
quando o líquido saiu do meu pau. Uma vez. Duas vezes. Na
terceira vez, cavei meu dedo na ferida de seu antebraço e os
gritos retornaram quando ela se sacudiu em baixo de mim.

Respirando fundo, me afastei e abaixei a mesa. Eu removi
os dois preservativos que eu usava para proteção extra e
coloquei-os em um saco com zip, antes de jogá-lo na lata de lixo.

— Você tem sido uma garota muito boa. Eu te prometi
liberdade, e esta noite, você não estará mais aqui.

A água caiu do chuveiro e eu nem esperei para ver se estava
quente antes de entrar. A água gelada me tirou o fôlego e eu
adorei. Logo, ela não estaria respirando também. Apenas o
pensamento fazia com que meus dedos coçassem para voltar
para a escultura. Mais uma coxa e ela estaria pronta.

Estendendo a mão, peguei o sabonete desinfetante e
ensaboei meu corpo sem pelos, acelerando o processo. No
momento em que eu estava vestido e colocando novas luvas, eu
mal conseguia conter a adrenalina.

—C—Casa.

Eu olhei de relance, rindo sob a minha respiração enquanto
me aproximava e sentava na beirada da grande mesa de metal.
O bisturi girou entre meus dedos enquanto eu agarrava logo
acima do joelho dela. —Está certa. Você estará em casa muito
em breve.

A vida explodiu através dela em uma confusão de gritos e
palavras arrastadas, quando eu me inclinei e empurrei a lâmina
através das camadas de pele. Sangue frisado ao longo da minha
incisão e a pele se abriu quando eu usei meus dedos para
separá-lo. Eu queria que minha marca fosse profunda.

O calor se derramou contra o meu rosto quando me
aproximei ainda mais. Seu corpo estava febril e a temperatura
só aumentava. Eu fiz bem em mantê-la um pouco saudável e
livre de infeções nas últimas duas semanas, mas eu a
negligenciei por dias. E foi intencional. Eu queria que ela
sofresse pelo seu fim e eu tinha conseguido. Eu estava
melhorando. Mais forte. Mais esperto.

Capítulo 9

Detetive Casey

Cabelo loiro, olhos castanhos,

Sussurros de amor

Era tudo uma mentira.

Ela tinha sete anos.

Eu tinha oito anos.

O melhor dia da minha vida,

E ela era isca.

Ela sorri,

Eu ri,

Nós pintamos nosso rosto

A caçada está ligada

Mas eu vou ganhar essa corrida.

—Ninguém

Eu li o poema uma última vez e minha cabeça continuava
tremendo através da raiva que vinha do corpo de Lori Trainer,
sendo descoberto. Se eu tivesse pensado que o nosso assassino
estava doente antes, ele estava ampliando seu jogo. Cada
centímetro de seu corpo estava coberto com a escultura de um
único nome. Seu nome: Ninguém.

— É hora de ir para casa. Estamos aqui desde a noite
passada. Você não tem um jantar para ir, afinal?

Minha cabeça disparou e eu amaldiçoei quando me
levantei. — Foda-se, estou atrasado.

— Eu disse a você há meia hora.

—Você disse?

Eu peguei minhas chaves, girando enquanto procurava
pelo meu casaco. —Merda. Merda. Onde está?

— Você está vestido com ele Casey. Vá.

Meus olhos baixaram e eu cerrei meus dentes enquanto
olhava para Diego. — Pela primeira vez, vou conhecer a mãe
dela e estou quarenta e cinco minutos atrasado. Não é um bom
começo.

— Nunca é. Agora vá em frente.

Eu balancei a cabeça, peguei a pasta e segui em direção à
saída. Os policiais saíram do meu caminho e eu não diminuí a
velocidade até chegar ao meu carro. A viagem até a casa de
Anna foi um borrão enquanto os detalhes da cena do crime
passavam diante de mim.

O corpo foi descoberto em uma estrada industrial ao longo
da periferia da cidade. Embora não houvesse câmaras ao redor
da cena do crime, isso não nos impediu de filmar os locais mais
próximos do local.

Assim como todos os outros corpos, nossa vítima estava
enrolada em si mesma. O que descobrimos enquanto
inspecionávamos o corpo, no entanto, não era algo que
esperávamos. Ninguém estava ficando mais horrível — mais
irritado e mais sádico em suas mortes. Seus braços estavam
completamente despedaçados e triturados com a pele solta. A
escrita sobre o corpo dela estava em cima de contusões velhas
e novas. Seu rosto estava quase irreconhecível pela forma como
ele a espancou antes de matá-la. E apesar de termos
encontrado Lori vestida com a roupa que ela desapareceu, não
tivemos dúvidas de que ela também havia sido abusada
sexualmente, assim como as outras.

Trim.

Trim.

Eu amaldiçoei, puxando meu telefone. Eu não reconheci o
número, mas isso não me surpreendeu.

— Fala Detetive Casey.

— Detetive, é Davis Knight.

Um gemido quase me deixou ao ouvir na voz do repórter.
— Como posso ajuda-lo, Sr. Knight?

— Acho que descobri alguma coisa do assassino do Rock
River. Eu tenho coletado os detalhes que foram divulgados e
acho que descobri algo.

— Descobriu alguma coisa? Como o quê?

Entrei na estrada de Anna, apertei o botão do portão da
garagem e coloquei o carro para me fechar lá dentro.

—As mulheres. Elas são todas loiras, certo? Constituição
pequena a média. Mas o cabelo delas varia de comprimento.
Uma tinha cabelos compridos. Uma delas tinha cabelos na
altura dos ombros. Eu acredito que ele está procurando por
alguém. Tipo, não matando porque ele gosta disso — eu tenho
certeza que ele gosta — mas ele está procurando por uma
mulher que ele não sabe que existe. Isso não faz sentido, não é?
O que estou tentando dizer é que ele conheceu essa mulher
antes, mas talvez ele não saiba o nome dela. Para ele, ela é
ninguém. Como na nota. Você entendeu? Tipo, ele mata essas
pessoas, pensando que talvez ela seja quem ele está

procurando, mas quando ele percebe que não é ela, ele
continua com o assassinato. Estou fazendo sentido?

Uma respiração profunda saiu de mim. — É uma teoria
muito inteligente a que você está construindo e eu vou passar
adiante. Obrigado pelo seu tempo, Sr. Knight. Se você se
deparar com qualquer outra coisa, não deixe de entrar em
contato com a linha direta ou deixar uma mensagem na minha
máquina de trabalho. Eu tenho que ir.

Eu desliguei o telefone, não esperando que ele continuasse.
Eu estava esgotado, sem dormir, sem café nas últimas horas, e
temendo o que estava por vir com a mãe de Anna.

Eu abri a porta do carro e coloquei o telefone de volta no
bolso enquanto entrava na casa. A mesa estava arrumada e
Anna e sua mãe pararam de falar enquanto ela se levantava e
me lançou um sorriso fraco.

—Você parece exausto. Nós poderíamos ter remarcado.

—Não, eu estou bem. Eu tenho esperado por isso. —
Virando para a mãe, eu estendi a minha mão enquanto ela
cautelosamente se levantava. —Sra. Monroe, é uma honra. Eu
sou Braden Casey.

Sua mão se estendeu, apertando a minha de leve. – Lucille.
Você é irlandês?

Eu sorri. —Sou. Meus pais emigraram para a América antes
deu nascer.

— Eles se casaram antes de virem para cá juntos?

Anna mexeu-se nervosamente, mas eu segurei meu
sorriso, mesmo que caísse um pouco com a minha irritação. —
Sim. E permaneceram felizes, casados até à morte há alguns
anos.

Ela se animou um pouco, deixando a mão cair. —Sinto
muito pela sua perda. Eu perdi meu marido há alguns meses.
Perder os entes queridos é difícil, mas se você me perguntar,
lhe direi que eles estão em um lugar melhor. Anna me diz que
você é um detetive, então você sabe o que quero dizer. Você vê
em primeira mão os males deste mundo.

— Maldades. Sim. — Eu tirei meu casaco e paletó enquanto
me movia para o outro lado da mesa onde Anna gesticulou para
eu me sentar. Lucille se juntou a mim enquanto Anna correu
para a cozinha. Eu olhei entre as duas mulheres, incapaz de me
conter quando me levantei. – Sinto muito. Com licença.

Anna pegou um prato no balcão e parou quando eu
bloqueei o caminho dela e gentilmente o peguei.

— Você está linda — falei baixinho. —Sorria. Vai ficar tudo
bem.

Seus ombros se afrouxaram e ela obedeceu, sorrindo,
enquanto pegava o outro prato e me seguia até a mesa. Quando
me sentei de novo, Lucille estava me estudando. Na verdade, eu
não me importei com o que ela pensava. O que mais me
importava era Anna. Ela precisava disso e, para ela, eu estava
disposta em tentar me dar bem com sua mãe zelosa.

— Você vai à igreja, Sr. Casey?

— Braden, por favor. E receio que as horas de trabalho
dificultem isso, dada a frequência do meu serviço. Não me
oponho a entrar em uma com Anna, se o tempo permitir. Isto é,
se ela quiser que eu vá.

A atenção de Lucille foi para Anna e ela inclinou a cabeça
para a filha, um olhar que eu não entendia muito bem no rosto
dela.

— Você não perguntou a ele, Anna?

— Eu não o fiz, não. Nós apenas começamos a namorar. Eu
pensei em deixar essa escolha para Braden.

Torcendo a boca, Lucille se adiantou e pegou um rolo.
Todos nós fizemos nossos pratos e eu sabia que algo estava
vindo. A mulher não conseguia segurar a língua por muito
tempo.

— Não há vergonha em espalhar o amor ou a mensagem de
Deus. Certamente você pelo menos tentou encorajá-lo a
alcançar o Senhor sobre a quão perigosa é sua profissão?

—Eu…

O olhar de Anna baixou e eu estendi a mão, agarrando sua
mão quando meu foco foi para Lucille. — O amor de Anna por
Deus não escapou à minha atenção. Na verdade, foi o que me
atraiu para ela, para começar. Ela é uma pessoa maravilhosa.
Diferentemente de qualquer pessoa que eu já conheci. Ela me
faz querer ser uma pessoa melhor. Isso tem que valer alguma
coisa.

Lucille olhou entre nós, um sorriso finalmente chegando
em seu rosto. — Deus o alcançou através dela então, tocou em
você. Sim, claro. Eu vejo agora. Um homem de lei para os ilegais.

—Desculpe?

— Não… — A voz de Anne era profunda, quase
irreconhecível para mim. Minha cabeça balançou e eu me
contive. Onde normalmente havia uma doce inocência
mascarando seu rosto, eu não reconheci esse lado dela. Raiva.
Tal como... Uma fúria inconfundível. — Nós conversamos sobre
isso, mãe. Nós vamos ter um bom jantar.

—Nós estamos tendo um bom jantar. Eu estava apenas
afirmando o óbvio. — Ela apunhalou alguns feijões verdes e me

lançou um sorriso genuíno. — Me conte mais sobre você,
Braden. Diga-me como a nossa Anna mudou você desde que
vocês se conheceram. Meu marido e eu colocamos muito
trabalho nela. Você não pode imaginar como isso me faz feliz.
Dan teria ficado orgulhoso também. Ele não tinha tanta certeza
sobre leva-la a princípio, mas eu disse a ele que Deus nos
recompensaria. Deus iria ver.

Lágrimas brotaram nos olhos de Anna e eu dei um aperto
na mão dela. A surpresa que seus pais não eram biológicos me
surpreendeu, mas eu não queria que ela pensasse que a minha
raiva vinha da omissão. Ter isso explicado de forma tão
indiferente a incomodou, e isso não pareceu importar para
Lucille, apenas só queria me irritar.

—Anna é uma bênção para mim e tenho certeza que para
todos que a conhecem. Sua bondade e carinho são
incomparáveis — hesitei, mordendo a língua. Havia tanta coisa
que eu queria dizer para a mulher que Anna via como a sua
mãe. Se não fosse por medo que isso incomodasse Anna, eu
teria dado um pontapé na bunda dela. — Parei de beber —
forcei as palavras. — Bebi pesado até à manhã em que Anna e
eu nos conhecemos — eu pestanejo através da confissão. — Eu
na verdade não tomei mais nenhuma bebida desde então. E…
eu sempre tive muita raiva. Parcialmente, até para algumas

pessoas. Acho que me acalmei consideravelmente desde que
nos conhecemos. Estou mais feliz do que nunca.

— Incrível. — Lucille deu um sorriso de aprovação para a
filha. — Esse é um excelente começo. O senhor faz maravilhas
em nós, e ceder apenas leva à tentação e ao pecado. Você a
respeitou, não é?

—Mãe.

—O que? Ele tem que saber o que é apropriado e o que não
é. Os homens hoje em dia não são ensinados a respeitar as
mulheres como deveriam. Eles só pensam naquilo

— Ele me respeita — Anna disse rapidamente.

— Que bom. Bom para você — disse ela, dirigindo-se a
mim. — Vamos continuar assim.

— Podemos falar sobre outra coisa, por favor?

Anna pegou sua comida. O tom rosado de suas bochechas
não tinha nada a ver com os rubores que eu geralmente
causava e tudo tinha que ver com sua raiva e constrangimento,
e eu não podia culpa-la. Eu não me sinto confortável em ter essa
a mulher trazendo à tona nossa vida sexual, ou a falta dela.

— Você está trabalhando no caso do Rock River Killer.
Alguma chance de você estar perto de pegar a pessoa que está
fazendo isso?

Anna endureceu ainda mais. — Esse é o trabalho dele.
Também não podemos falar sobre isso.

— Pessoa? É mais um monstro. Mas sim, ela está certa. Eu
não posso falar sobre o caso.

— Muito triste a jovem mãe morrer. Apenas significa que
alguém novo será raptado em breve. Vou marcar uma reunião
de oração — ela disse para Anna. — Podemos fazer na sexta, na
minha casa.

— Claro, — Anna murmurou. — Rezar vai ajudar.

— Então, quais são suas intenções para Anna se isso se
transformar em algo mais? Você está procurando casamento?
E se assim for, você vai começar uma família imediatamente?

— Oh não. — A cabeça de Anna caiu. Eu terminei de
mastigar e peguei a água para tomar uma bebida antes de
responder.

— O casamento e a família seriam legais. Algum dia. Na
verdade, acho que estamos longe de pensar em ter filhos.

Lucille fez um lento aceno de cabeça, estreitando os olhos
enquanto inclinava a cabeça. — E se ela não quer filhos? E se
ela quiser se concentrar em sua carreira depois de se casar?
Você vai apoiá-la se ela continuar trabalhando?

—Absolutamente.

—Excelente. Então talvez você possa me ajudar. Você pode
convencê-la a escolher um emprego para o qual ela seja mais
adequada? Ela não vai me ouvir. Um diploma em jornalismo e
um MBA e ela escolhe trabalhar para outros bem abaixo dela?
Ela é melhor que isso. Eu nunca vou entender porque ela
escolhe se esconder quando ela é mais do que capaz de
administrar o lugar onde ela trabalha.

Anna ficou quieta, comendo. Meus olhos rolaram de um
lado para o outro, enquanto eu fazia uma pausa no que eu
queria dizer. —Eu vou apoiá-la, não importa o que ela escolha.
Talvez ela esteja feliz lá.

—Ela não está feliz. Ela simplesmente não gosta de
mudanças. Foi o primeiro trabalho que ela conseguiu e ela
simplesmente ficou.

— Eu gosto disso — disse Anna, monótona. — Eu estou
bem exatamente onde estou.

— Você nunca aprenderá, Anna. Me incomoda que você
esteja desperdiçando seus talentos.

A refeição se arrastou com pequenas observações aqui e
ali. Fiquei aliviado quando Anna se levantou e pegou os pratos
vazios. Eu também estava de pé, sem saber como tentar salvar
a noite. Lucille não era como os pais das namoradas que

conheci. O controlo que ela tinha sobre Anna era algo com o
qual eu não estava nem um pouco confortável.

Anna voltou para a sala de jantar e eu me virei para ela, me
colocando o mais perto que me atrevi. A última coisa que eu
queria era que ela se sentisse ainda mais desconfortável. —
Obrigado pelo jantar. Foi ótimo. Eu vou deixar vocês duas
conversarem. Tem sido um longo dia. Eu deveria tentar dormir
algumas horas, enquanto posso. E estarei acordado cedo. Eu
preciso trabalhar mais no caso.

— É claro. — Ela forçou um sorriso. —Me ligue quando
puder.

Eu sorri, então me voltei para a mãe dela. —Foi bom
conhece-la.

— Igualmente. Vamos ter que fazer isso de novo.

Eu assenti, recuando. — É claro. — Acenando, abri a
garagem e fui para o meu carro. Quando voltei para minha casa,
fiz as malas e tomei banho, voltei para i meu carro. O sol estava
se pondo enquanto eu estacionei meio que à distância. Eu
escanei a pasta do caso, espreitando em raras ocasiões, e
passou uma boa hora e meia até que a mãe de Anna saísse da
casa. Virei a ignição e desci as poucas casas até voltar para a
garagem. No momento em que entrei pela porta, Anna estava
batendo em mim.

— Eu não tinha certeza se você voltaria.

Ela puxou meu pescoço, trazendo minha boca para a dela.
Eu girei e prendi ela entre mim e a parede antes que eu pudesse
me parar.

— Claro que voltaria. Você acha que eu me assusto tão
facilmente?

Ela riu, gemendo no final quando eu agarrei sua bunda e
puxei-a para montar em meus quadris. Quatro dias a vir aqui
depois do trabalho, dormindo a poucos metros de sua cama
todas as noites... Eu estava certo, nós não poderíamos manter
nossas mãos longe um do outro.

—Eu tenho uma surpresa para você.

— Sim? — Eu chupei o lábio inferior dela, empurrando
uma das minhas mãos na parte de trás da blusa dela.

— Me leve para o quarto.

Eu me afastei, estreitando meus olhos. — Que tipo de
surpresa é essa?

—É uma surpresa. Você vai gostar.

—Você está me matando.

Eu me virei, deixando-a agarrada em mim enquanto eu a
levava para o quarto. Quando a coloquei de pé, Anna
imediatamente começou a se despir. Eu puxei minha gravata,

mal percebendo quando a deixei cair no chão. Seda e renda
negras empurravam seus seios e se se estendiam ao longo de
suas costelas, parando na parte inferior de sua cintura. O
espartilho deixou minha boca caindo e eu lutei para tirar os
botões da minha camisa.

— Onde você conseguiu isso? Merda, eu não me importo.
Você está… venha aqui.

Anna riu e pulou para trás antes que eu pudesse puxá-la
para mim. Ela soltou o fecho de suas calças e balançou os
quadris, deixando-os cair no chão. As meias e as correias
combinando, faziam meu pulso bater forte.

—Eu fui fazer umas compras. Eu tenho pensado muito
ultimamente e queria surpreendê-lo.

— Você está me testando, é o que você está fazendo. Você
está vendo o quanto você pode me arrastar antes que eu perca
o controlo.

Minhas palavras estavam ofegantes e minhas ações mais
lentas. Minha camisa caiu no chão e o sorriso de Anna se
derreteu enquanto ela examinava as tatuagens que cobriam
logo abaixo do meu pescoço, meus pulsos, até o cinto apertando
minhas calças.

— Você tem tatuagens?

Minha careta foi imediata. — Você não gosta delas?

Seus olhos se ergueram do cenário da floresta escura no
meu peito para encontrar meu olhar. — Muito pelo contrário,
na verdade. — A cada passo que ela se aproximava, eu tentava
manter as mãos para baixo. Eu ansiava por estender a mão e
tocá-la. Levar ela para a cama, para onde eu sabia que
estávamos indo. Horas de preliminares cada dia passava rápido
demais, mas o desejo que eu sentia por ela parecia durar uma
eternidade. Foi uma tortura tão doce. Minhas tatuagens eram a
última coisa que eu queria falar.

— Isso é delicioso. — Seus dedos fizeram um caminho
sobre meus peitorais, roçando os músculos dos meus braços
musculados daí parou. A pressão, mesmo que leve, inflamou-se
através de cada centímetro de mim. Eu queria que ela tocasse
tanto, que estava me deixando louco.

— Qual é o significado por trás disso? Árvores altas
alinham em seus braços e peito, e é noite. — Ela se levantou,
esfregando a lua na frente do meu ombro. — Tudo gira ao redor
é isso? E nas costas também. Surpreendente. Por que escolher
isso para te cobrir para sempre?

Seus dedos traçavam o meu corpo, enquanto ela circulava
ao redor de mim. Eu soube no momento em que ela tocou o
lobo rosnando nas minhas costas.

— Podemos falar sobre isso depois? Eu gostei mais para
onde estávamos indo antes disso.

O toque de Anna passou pelos meus braços, voltando para
varrer o meio do meu peito. Seu lábio inferior empurrou para
fora, como se estivesse chateada e eu suspirei, sabendo que o
momento estava arruinado por ela. Para nós dois.

— É o meu motivo para ser detetive. São pesadelos dos
quais não posso escapar. Uma vida que não quero lembrar.

Eu empurrei Anna para o armário e puxei o roupão para
cobri-la, para que sua aparência não fosse uma distração.
Quando ela estava vestida com o roupão e eu a levei para a
cama, seus olhos estavam em cima de mim. Eu caí de costas,
olhando para o teto.

— Acho que isso tinha de sair em algum momento. É
melhor apenas acabar com isso.

—O que você fez?

Minha cabeça ficou reta enquanto a escuridão me cercava.
Árvores tão altas se assomavam na minha mente, e eu ainda
podia sentir a terra fria e o ar mordendo minha pele nua.

—Eu era jovem. Onze. O que me cobre não é algo que eu fiz,
mas o que alguém fez comigo. Um homem.

— Ele te machucou?

Com a voz embargada, virei a cabeça, não hesitando em
levantar e deitá-la ao meu lado, para que a sua cabeça pudesse
descansar no meu peito.

— Ele achou que me matou. Mas não teve sucesso. Sufocar,
bater, e me estuprar não foi suficiente. Ele chegou perto, mas
consegui me arrastar para uma estrada onde fui visto por um
andante. Donald Karmasky era o nome dele. Quarenta e três
anos. Vivia a três quarteirões da casa em que fui criado. Ele era
um homem grande. Ele não teve nenhum problema em me
derrubar e me amarrar. Nós dirigimos por horas. Mesmo
depois de acordar, lembro-me do tempo estendido para
sempre. Quando paramos, já era tarde da noite. As árvores...
elas estavam por toda parte, iluminadas pelos faróis da sua van.

Os dedos de Anna cravaram em meu peito, embora eu
tivesse certeza de que ela nem percebia o que estava fazendo.

— Ele me puxou e me jogou no chão como se eu não fosse
nada. Como se eu fosse lixo. Eu lembro de ficar selvagem. Eu
usei cada grama de força que eu tinha, lutando contra as cordas
amarrando minhas mãos e pés. Nada que eu fiz funcionou,
então comecei a rolar de lado. Eu rolei o mais rápido que pude
apenas para tentar sobreviver. Ele me pegou no meio do rolo e
me agarrou no meu estômago. Foi quando ele me estuprou pela
primeira vez. Sujeira. Eu ainda posso sentir o cheiro. Ainda
sinto quando ele empurrou meu rosto no chão com tanta força,

que eu tinha certeza que ele iria esmagar o meu crânio. Eu
chorei, tentei gritar. Quando eu fiz, ele me bateu mais, mas eu
não parei. Eu não podia.

Eu pestanejei ao lembrar da cena, sentindo o suor cobrindo
minha pele. — A terceira vez que ele me estuprou foi perto do
nascer do sol. Durou... uma eternidade. Eu estava quase
aliviado quando a dor explodiu na minha cabeça e eu fiquei
inconsciente. Talvez naquele momento eu estivesse pronto
para morrer. Foi uma visão do inferno, o que eu estava
passando. Mas eu não morri. Acordei assando no calor e
machucado em todos os lugares. Eu nem lembro de ter andado
até a estrada. Até hoje, não sei como cheguei lá.

— Deus… — Anna respirou, fungando. — Foi Deus. Eu já
ouvi falar desse tipo de coisa acontecendo. Ele queria que você
vivesse.

— Que tipo de Deus colocaria uma criança nisso?

A cabeça de Anna se levantou e eu amaldiçoei no momento
em que deixei minhas verdadeiras crenças escaparem.

—Você não acredita em Deus?

—Claro que eu acredito. Bem, eu acredito em algo. Ou
talvez não. Eu não sei, Anna. Eu vi milagres, mas eu vi o mal.
Ainda estou tentando descobrir. Eu não fui criado em uma casa

religiosa como você foi. Tudo não é perdoável com
arrependimento. Não pode ser.

Ela sentou-se e abaixou a cabeça enquanto torcia as mãos
no colo. — Talvez você esteja certo. Quero dizer, quem poderia
perdoar o homem que te machucou? Quem poderia perdoar as
pessoas que magoam os outros ou desejam causar dor aos
outros? Essas pessoas não merecem ser perdoadas por seus
crimes. Como você disse antes, eles são monstros.

A cama rangeu quando ela se dirigiu para a cômoda. Eu
sentei, confuso com o tom de sua voz.

—O que você está fazendo?

— Mudando de roupa. — Sua sobrancelha franziu
enquanto ela olhava para mim. — O que aconteceu com o seu
agressor? A esse tal de Donald Karmasky?

Encolhi os ombros, mesmo sabendo. — Ele esteve preso
treze anos. Agora, ele é livre.

Anna voltou-se para a cômoda, apenas... Congelada.

—Fale comigo. O que você está pensando?

— Eu acho que eu deveria rezar.

Capítulo 10

Anna

Meu pai adotivo uma vez me disse que dizer a verdade, não
importava o que implicasse, sempre era a melhor alternativa
do que mentir. Isso, sim, você pode se meter em apuros, ou
pode ser repugnado, mas permanecer na luz de Deus não só
endireitaria os erros, mas não deixaria nada ao acaso quando
se tratasse do mal, usando nossas mentiras contra nós.
Verdade.

Eu tentei tanto esconder a verdade de Braden, eu até
pensei em matar minha própria mãe adotiva para que ela não
arruinasse a conexão que ele e eu compartilhamos. Então, eu
queria matar o atacante de Braden. Não, eu ia mata-lo. Eu não
consegui escapar disso. Minha mente não me deixou. Isso me
deixou doente. Tudo me deixou doente. Nada estava certo e
tudo desmoronava ao meu redor. Verdade.

Eu olhei para a vela que estava fraquejada na minha mesa
de café. Braden estava sentado na sala de jantar, debruçado
sobre a mesma pasta por horas. A oração deveria me ajudar —
me acalmar e limpar minha mente. Não consegui. Eu estava
mais confusa do que nunca. Eu estava prestes a destruir a única
coisa boa na minha vida e foi tudo pelo amor a Anna. Para uma
boa parte de mim que acreditava que ela precisava de um sinal
para provar a ela, não, ela não deveria se tornar um monstro
novamente. A vontade de Deus. Verdade. Ele realmente existiu?
Ele permitiria que Braden me perdoasse por quem eu era? Por
aquilo que eu fiz? Por aquilo que eu sempre sonhei em fazer?
Bem, eu não contaria a última parte. Ele não precisava saber
disso.

Eu fiquei de pé, mantendo meus passos o mais
silenciosamente que pude. Quando as fotos da cena do crime
gráfico apareceram, senti-me lenta. A humidade que apareceu
entre as minhas pernas foi como quando Braden me tocou.
Todo o sangue. Todo o vermelho.

—Eu sinto muito. Eu não ouvi você vindo.

Ele puxou as fotos para pegá-las, e eu não pude deixar de
continuar o resto do caminho até a mesa. Dizer que eu não me
sentia fascinada teria sido uma mentira. Eu não queria nada
mais do que percorrer cada centímetro do que ele deveria
manter em segredo de mim.

— Você não deveria ver nada disso. Você vai ter pesadelos.

Meus olhos piscaram para ele, mas voltaram para os papéis
mais distantes.

— Duvido disso — sussurrei. — Braden... Eu tenho que...

Cheguei para frente, pegando o que parecia ser um poema
com uma cobertura clara e protetora. Uma flor no fundo.

— Uma margarida — eu respirei. Eu costumava amar
margaridas.

— Não leia isso, Anna. Deixe-me ficar com isso.

Eu não escutei.

— Cabelos loiros, olhos castanhos,

Sussurros de amor

Era tudo uma mentira.

Ela tinha sete anos.

Eu tinha oito anos.

O melhor dia da minha vida,

…E ela foi a isca.

Eu parei, engolindo em seco.

—Ela sorri,

Eu ri,

Nós pintamos nosso rosto

A caçada está ligada

Mas eu vou ganhar essa corrida.

—Ninguém.

Braden se moveu para o meu lado, mas eu não vi nada além
de uma lembrança embaçada na minha frente. Uma feira... Um
garotinho de cabelos castanhos enquanto saíamos sozinhos e
cavalgávamos. Nós tínhamos pintado nossos rostos. Sim! Uma
margarida. Eu tive uma margarida na minha bochecha. Eu era
a isca para minha mãe levar a dele.

— O que é isso, Anna? Você está muito pálida. Droga, eu te
disse para não ler. E as fotos - você as viu na mesa, não viu?

Eu fiquei quieta, batendo minha mão sobre a minha boca.
Aquelas meninas. Ele estava matando-as por minha causa? Ele
queria me matar? Eu estava lendo esse poema certo? Isso se
encaixa perfeitamente no meu passado. Se fosse eu...?

—Não, não. Venha aqui. Eu sinto muito, querida. Eu não
deveria ter trazido isso para aqui.

A minha bile queimou minha garganta enquanto eu corria
para a pia da minha cozinha, mas eu não vi a superfície
prateada de metal. Eu vi o sangue dela. Seus lábios vermelhos
brilhantes quando voltei para casa sozinha do carnaval. Eu o

deixei lá — deixei o garoto procurar sua mãe sabendo que ele
nunca a encontraria. Eu não me importei na época. Tudo o que
eu conseguia pensar era o que estava perdendo. Eu mal me
lembrava do tempo gasto com o menino. Eu estava morrendo
de vontade de voltar para ajudar minha mãe a fazer o que nos
fazia felizes.

— Shhh Respire, baby. Shhh… Eu sinto muito. Eu sinto
muito.

Eu estava chorando? Eu não estava apenas chorando, eu
estava quase histérica com o quão duro meus soluços estavam
chegando. Nós estávamos no sofá e eu estava deixando-o me
balançar.

— Arrependa-se, Anna. Peça a Deus que te perdoe. Você
orou? Reze pela sua alma, Anna. Ore para que o diabo não tenha
tirado isso de você.

— Que tipo de Deus colocaria uma criança nisso? Tudo não
é perdoável com arrependimento. Não pode ser.

As palavras de Lucille e Braden em loop na minha cabeça,
torcendo e distorcendo meu cérebro.

— Você tem que ir embora. Você não pode mais estar aqui.
— O soluço deixou minha voz quebrada. Eu mal podia ver a
expressão chocada e magoada de Braden. Na verdade, eu não
queria.

—Ir? Eu não quero ir. Especialmente com você assim. É
minha culpa. Eu pensei que você estaria orando. Que isso me
daria algum tempo para tentar conseguir algum trabalho. Eu
não ouvi você vir ou então...

— Você não me ouviu porque eu não queria que você me
ouvisse! – Empurrando-me para fora de seus braços, eu voei
em meus pés. — Você não tem ideia de quem está diante de
você. Você não tem ideia com quem você se preocupa.

—Anna, você está chateada. — Ele se levantou e eu dei
alguns passos para trás, colocando distância entre nós.

—A lei do ilícito. Minha mãe disse isso hoje. Você se
lembra?

Suas sobrancelhas franziram. —Sim, lembro.

— Eu não sou uma boa pessoa, Braden. Esse... assassino.
Esse homem — eu disse apontando para a mesa — quantas
mulheres ele já matou?

—Cinco.

Eu solucei, passando minhas mãos pelo meu rosto. —
Cinco. Isso não é nada comparado a... Nada, — eu sufoquei. —
Braden... Deus me perdoe. Eu ajudei a matar doze. Doze
mulheres. Você tem um assassino na sua frente e nem sabe.

— Isso não é engraçado, Anna.

— Annalise! — Explodi. —Annalise Fowler. Filha de
Rebecca Anne Fowler, a assassina de Madison Ridge. Eu sei que
você ouviu falar dela. Todo mundo ouviu falar dela! Existem
livros, documentários... — Os soluços se tornaram quase
impossível para continuar a falar. Eu estava chorando,
envergonhada e indignada com quem eu realmente era.
Chorando porque eu sabia que iria perde-lo. — Eu tinha nove
anos quando o Sr. e a Sra. Monroe me adotaram. Eu deveria
estar apodrecendo na cadeia agora. Eu era muito jovem para
eles me acusarem de crimes quando prenderam minha mãe,
então aqui estou eu. Um monstro, exatamente como o tipo que
você procura. Como o tipo que você odeia.

Pelo que pareceram minutos, Braden não se mexeu. Ele
procurou meu rosto como se estivesse realmente me vendo.
Como se estivéssemos nos encontrando pela primeira vez. Isso
me rasgou em pedaços, mesmo que eu não pudesse ler a
expressão que ele tinha.

— Você ajudou sua mãe a mata-las, ou você estava lá
quando ela cometeu os crimes? Eu ouvi falar dela... Mas os
detalhes... — Ele parou, dando um passo para trás. Sua
distância fazia minhas lágrimas diminuir e o entorpecimento
assumir. Eu estava exausta. Exausta dos pesadelos. Exausta de
guardar meu segredo. A vida estava me usando. Por quanto
tempo eu poderia continuar lutando comigo mesma? Isso

importava mais? Com cada sacudida de sua cabeça e cada passo
em retirada, vi a esperança se esvair para nós.

— Ela levava minha mão, e eu segurei a faca enquanto ela
me ensinava como cortar os seios e o estômago. Isso, claro, foi
depois que eu comecei a aplicar a maquiagem. Eu nem me
lembro de quando começou. Eu devia ter o quê, três anos?
Quatro? Era tudo que eu sabia. Foi com isso que cresci. Ela nos
lançava no que ela chamava de "festa de garotas" no dia
anterior em que íamos caçar sua nova vítima. Você não vê! —
Eu engoli a náusea, sabendo que a súbita compulsão de vomitar
não se comparava à doença infestada em minha mente. —Eu
não sou quem você pensou que eu era, — eu sufoquei. — Eu
menti para você e sinto muito por isso.

Braden não falou, mas com o jeito que seu olhar se
estreitou, não havia amor, nem senso de ligação entre nós. Eu
era o inimigo e ele deixava isso mais claro a cada segundo.

— Apenas saia, Braden. Você faria isso, quando finalmente
descobrisse.

— Você ainda tem a necessidade de matar?

Meus lábios se separaram, mas a verdade não veio. No meu
silêncio, seus olhos se arregalaram e um tique puxou sua
bochecha. Nojo. Raiva. Choque. Estava tudo lá, e eu não
aguentava mais ver isso dele. Virando, eu me lancei no caminho

para o meu quarto. Embora eu tenha aberto a porta e andado
até a cama... Secretamente, eu esperei. Eu esperei que Deus se
provasse a si mesmo. Fui levada a acreditar que ele consertaria
tudo com a oração. Com a verdade. Braden tinha minha
verdade, mas o que seria dela?

O silêncio reinou, já tinham passado dois ou três minutos...
Clique. O som da maçaneta, seguido por uma porta, e explodi
em mais lágrimas. Um soluço me partiu, mas ainda assim,
esperei. Durante horas, sentei-me na beira da cama, sem me
mexer. Na esperança. Rezando.

Até o sol nascer e eu não orei mais.

O peso puxou minhas pálpebras enquanto eu levantava,
tirando o robe, o espartilho e a calcinha do meu corpo. Eu não
me preocupei em colocar o que quer que fosse, puxando apenas
o edredom e lençol para me enterrar sob os cobertores. A
inconsciência veio, seguida por uma massa de imagens em
movimento rápido. Pesadelos de riso e sangue me dominaram,
e embora eu estivesse gostando de cortar a pele da mulher,
meus ensinamentos me lembraram das repercussões. O fogo
do inferno lambeu a minha pele, me queimando, enquanto eu
subia em cima da morena para ficar em cima dela. A minha
tinha uma humidade quente, deslizando sobre o peito e eu não
conseguia me impedir de balançar contra seu corpo abarcado.

Sim, eu estava quente, precisando do poder sobre seu corpo e
mente perfeita.

Meus lábios massagearam os dela, bebendo seus gritos
enquanto eu esfregava meu clitóris contra o topo de sua fenda,
mais rápido. O atrito me fez gemer. Gritando. Sim, meus gritos
estavam se juntando aos dela. Nossas bocetas estavam tão
molhadas, juntas. Eu a alcancei de volta para tocar na dela, eu
estava coberta de sangue e mais sangue tinha enquanto tocava
com a palma da minha mão no meu peito e apertava meu
orgasmo. De um lado para o outro, tocando-a....

Não tinha sido isso que eu sempre quis? Será que eu tive
isso com Jade antes de ela ter partido meu coração e antes que
pudesse machucá-la? Para tomar seu coração? Eu fugi depois
da minha briga com meus pais, mas eu não pude correr para
lado algum. Aqui, eu estava presa e forçada a enfrentar meus
segredos.

As cores desbotadas e a humidade do meu orgasmo
cobriam minhas coxas na parte interna quando eu rolei para o
lado. Os eventos da noite anterior voltaram e eu puxei as
cobertas sobre a minha cabeça, tentando abafar a realidade.
Para abafar como minha antiga espiral estava indo em direção
a uma profundidade que eu não conseguia imaginar. Roupas
novas e mais sexy’s não iam saciar quem eu era, mas isso não
importava. Mais horas se passaram. Mais lágrimas. Quando

finalmente me levantei, parecia uma névoa. Tomei banho.
Mordisquei as sobras. Voltei para a cama. O fim-de-semana
passou voando e, antes que eu percebesse, meu alarme para ir
para o trabalho estava se apagando. Uma chamada. Outro dia
na cama com uma suposta gripe. Dois dias. Mais três.

Clareza.

Realização.

Braden não estava voltando. E eu não era Anna Monroe no
momento.

Capítulo 11

Ninguém

Vozes zumbiram. Vidros tilintaram. Todos os sons ao meu
redor se juntaram enquanto eu delineava o topo da minha
cerveja. A dormência que veio com a pressão por trás do meu
dedo foi algo que eu gostei. Foi um lembrete de que eu tinha
coberto todas as bases de meus assassinatos. Afinal, você não
encontrou nenhuma impressão digital uma vez não havia
nenhuma. Eu estava protegido. Seguro.

Eu estava ficando inquieto.

Já fazia mais de duas semanas desde que eu tinha
despejado o corpo da cadela para ser descoberta. Na época, eu
tinha planos de encontrar outro, mas a merda aconteceu. Vida.

Eu não queria nem pensar nisso, mas eu não tinha escolha se
não quisesse trazer suspeitas para aqueles que me conheciam.
Embora… Alguém soubesse…

Minha vida no mundo real não estava indo bem. Trabalhar
em TI de casa era para me apoiar enquanto eu abraçava quem
eu realmente era. Mas você não podia receber o pagamento a
menos que trabalhasse e eu não queria. Todo o meu foco era
apenas uma coisa, uma pessoa: Ela. Annalise Fowler. Ou as
mulheres que eu pretendia que fossem quem ela era. Eu tinha
fixado o nome dela todos aqueles anos, mas o que realmente
queria e onde ela estaria, estava além de mim. Tudo o que fiz
para tentar descobrir sua identidade falhou. Seus registros de
adoção foram selados. Mas foi mais que isso. Ela estava
escondida. Não só de mim, mas do mundo. Os tribunais
asseguraram-se disso depois que trancaram a cadela da mãe
dela. Uma mãe que estava morta agora.

O câncer faria isso com as pessoas. Isso me irritou, como
ela teve tanta sorte. A puta merecia sofrer, assim como sua filha
merecia. Ambas mataram minha mãe. Elas a levaram para
longe de mim. O que elas não sabiam, naquele dia, era quem eu
era. Mesmo antes delas aparecerem, eu não sabia de nada do
que eu realmente era. Talvez elas tenham me feito um favor ao
destrancar o assassino em mim. Eu gostei disso o suficiente
para continuar; Foi muito melhor do que sonhar com isso,

como eu costumava fazer. Torturar animais nunca funcionou.
Não depois das primeiras veze. Ano após ano, me construí, até
que finalmente me entreguei a quem eu era.

—Ei! Posso ter outra cerveja aqui?

Eu olhei para os homens no canto. Alguns mais novos que
eu, outro mais velho, pelo que eu assumi que estava nos seus
sessenta anos. E todos eles estavam vestidos em ternos
agradáveis. Era como se eles saíssem do trabalho para o bar
mais próximo da cidade que pudessem encontrar.

Suas risadas e vozes altas me fizeram suar. Isso costumava
ser eu e meus amigos. Pelo menos eu na aparência. Eu não
podia nem fingir mais isso. O pensamento me esgotou. Eu
queria silêncio ou gritos. Silencio ou gritos. Inferno, minha pele
estava coçando.

Puxei a gola da minha camisa, olhando para a televisão
quando as âncoras apareceram no noticiário da noite. Um
sorriso estremeceu em minha boca quando Davis Knight
começou a divagar os destaques da próxima transmissão.
Quando a meteorologia começou, tomei um gole da minha
cerveja.

Mais risos explodiram do lado e meus dentes se uniram
através da raiva. O movimento de todos os lados provocou mais
ondas de calor.

Um jornal estava encostado na lateral do bar e eu o peguei,
examinando as letras grandes e em negrito que borbulhavam
no topo.

A POLÍCIA TEM NOVO LÍDER.

O Departamento de Polícia de Rockford anunciou hoje que
recebeu uma dica confiável sobre a identidade do Assassino do
Rock River. Embora o nome e a descrição do possível suspeito não
tenham sido divulgados, o chefe da polícia, Fox Abrams, afirma
que está confiante na direção que esse novo líder tomou.

Meu pulso pulou quando eu examinei o resto do artigo.
Quando cheguei ao fim, comecei de novo. Freneticamente,
folheei as páginas, vendo se havia algo mais relacionado a mim.
Strikers abre em um novo local. Humane Society para realizar
Pet—Extravaganza.

Eu me atrapalhei, chegando ao fim, apenas para começar a
ler novamente. Folheei a página, diminuindo a velocidade
quando voltei o papel da frente. O Rockford Times.

Lentamente, eu me levantei e fui para a porta. Se este artigo
tivesse mais informações, eu pegaria. Quem poderia ter
informado a polícia? Meus crimes foram calculados com
perfeição. Isso não pode estar certo. Tinha que ser um
estratagema para me fazer reagir. Eles queriam que eu ficasse
confuso e escorregasse. Não ia funcionar. Eu já sabia que o FBI

havia se mudado, e eu não iria me afligir por truques de
ninguém para me tirar e me pegar de surpresa. Eu mostraria a
eles com quem eles estavam lidando. Eu lhes daria um
assassinato que eles nunca esqueceriam.

Capítulo 12

Detetive Casey

Não dois dias depois do nosso vazamento para a mídia e…
isso?

Fiquei a seis metros da mulher crucificada pendurada de
cabeça para baixo na cruz, observando as grossas mechas de
seu cabelo antigamente loiro saturado balançando para frente
e para trás com as grandes rajadas de vento. Chuvisco
amortecia meu próprio cabelo e jaqueta, mas ainda assim, eu
estava no campo na periferia distante da cidade, encarando.

Entranhas pendiam de seu estômago aberto e rasgado,
algumas já danificadas pelos pássaros que haviam chegado até
ela antes de nós. Pela aparência da cena do crime, o homem que
a descobriu não poderia ter perdido a encenação por uma hora.
Isso me deixou doente. Isso trouxe minha mente de volta para
Anna.

Por mais que eu não quisesse pensar em como meus
instintos tinham falhado comigo e me colocado na cama de um
assassino, isso apenas o aproximou demais de casa. Anna era
uma assassina. Eu vi o arquivo e assisti ao documentário.
Inferno, eu até li os três livros sobre a mãe dela. Eu vi tudo. A
visão que mais me assombrava era a garotinha coberta de
sangue lutando quando ela foi levada de sua casa. Carmesim
era cotovelo profundo e manchado em suas bochechas e testa.
Foi como se durante a tortura de sua última vítima ela estendeu
a mão e continuamente afastou os fios de luz que escaparam de
seu rabo-de-cavalo.

Como eu não sabia? Como eu perdi o que ela segurava
dentro dela? Isso me confundiu. Se alguém pudesse pegar essa
merda, era eu, mas Anna estava completamente fora do meu
radar. Inferno, ela poderia ter me matado se quisesse. Mas ela
teria? Ela era a mesma pessoa que costumava ser?

Os Monroes esperavam muda-la, e talvez tivessem enfiado
a religião na garganta dela até ela engasgar com isso. Mas quem
diria que a velha Anna, ou Annalise, não voltaria? O jeito que
ela reagiu ao ver as fotos da cena do crime me deixou ainda
mais cético e perdido. Eu pensei que tinha sido a causa do
colapso. Que ela era muito inocente e boa para lidar com o
sangue e a brutalidade. Mas esse não foi o caso. Foi sua culpa. E
em sua culpa, mexeu em algo dentro de mim — aquele lado

sombrio e raivoso que eu pensava ter desaparecido quando ela
entrou a minha vida.

— Não há nota sobre isso além do que ele esculpiu no
corpo. Você não sabe de nada, — Diego respirou. — Eu lhe disse
que tinha um mau pressentimento em forçar essa. O FBI nunca
deveria ter feito esse vazamento para a mídia.

Eu peguei as unhas grandes perfurando as mãos da mulher
e os pés sobrepostos. Mais uma vez, me mudei para o cabelo
emaranhado.

— Não podemos mudar o que é feito. Nós só vamos ter que
... — eu fiz uma pausa. — Vamos rezar para encontrar algum
tipo de evidência.

Orar. Porra, eu nunca seria capaz de dizer essa palavra
novamente sem pensar em Anna. Apesar do desconforto que
eu tinha em meus sentimentos conflitantes, eu não podia negar
que isso não mudava meus sentimentos. Eu a amava. E não
apenas meramente. Não havia palavra que engolisse a
quantidade de emoção existente dentro de mim. Não ver ou
falar com ela estava me deixando louco. Como alguém poderia
tão facilmente virar as costas para tudo o que aprendeu e ao
longo dos anos, apenas para ter a única coisa que poderia mata-
los? O amor valeria a pena se fosse causado pela pessoa que
mais significava para você?

Olhei para os agentes do FBI à distância. Eles estavam
conversando e liderando a investigação, tentando decidir para
onde ir em seguida. Eu me virei, voltando para o meu carro. A
Forense já havia feito o seu trabalho. As fotos já foram tiradas.
Não havia mais nada a não ser esperar que a autópsia revelasse
algum tipo de pista sobre quem era essa pessoa. A dica dava
uma descrição e uma idade possíveis, mas sem um nome, não
tínhamos o que fazer.

Um suspiro profundo saiu de mim quando abri a porta.
Diego me lançou um olhar, mas não havia mais nada para
dizermos. Todo o caminho até o departamento, o silêncio
reinou. Eu estava com raiva. Ele estava com raiva. A porra da
delegacia estava no limite com a crescente brutalidade. Este
mais novo assassinato foi como um tapa nos nossos rostos. A
mulher tinha acabado de ser estripada. Do jeito que a pele dela
foi arrancada ao longo de suas coxas e braços, sua tortura era
apenas isso: tortura do mal. Rasgando e cortando a pele
enquanto ela provavelmente gritava até seu último suspiro.

— Como está a Anna? Você falou com ela?

Meus olhos cortaram quando entrei no estacionamento. —
Não. Ainda não.

— Você se importa com ela. Você vai ver ela?

— Eu não quero falar sobre isso agora.

A raiva enlaçou meu tom, Diego não insistiu mais. E eu não
o culpei. Cortar todos os laços com ela estava me matando. Eu
deveria ser bom. Eu pensei que estar com ela me faria um
homem mudado. Mas depois do que eu aprendi, eu não tinha
tanta certeza de que poderia bloquear, dado o que eu abrigava
em mim. Percebi isso imediatamente quando minha inocente
Anna não pôde responder à minha pergunta sobre se ela ainda
tinha o desejo de matar. Se ela não pudesse mudar, o que isso
significa para um cabeça quente como eu? Ela tinha um lado
secreto. Bem, eu também. Por tanto tempo, eu andei na linha,
mesmo sendo repreendido uma vez por causa da minha raiva.
Anna e eu éramos possivelmente mais parecidos do que eu
pensava anteriormente, e isso me assustou sobre o que
realmente estava em causa. Eu não queria conhecer esse lado
dela ou de mim mesmo. Nem seria gente boa. Especialmente
eu. A vingança estava enterrada dentro do meu coração e eu
não tinha certeza se poderia me livrar do meu desejo de ver a
verdadeira justiça ser cumprida. Eu sonhei com isso. Ansiava
por isso. Agora, com sua própria escuridão tornando-se
exposta, ela alimentou essa necessidade. Foi uma
compatibilidade com a qual eu não queria nada.

Saímos e meus passos estavam pesados e mais irritados
quando entrei na delegacia. Cheguei à minha mesa, peguei o
fone do gancho e ativei o correio de voz para ver se alguém

havia deixado alguma coisa para mim. Foi a única coisa que eu
pude fazer. Ou isso ou ligar para ela.

— Você não tem novas mensagens.

Eu desliguei, ainda mais chateado. Eu mal tive a chance de
tirar a minha mão do telefone antes de ele tocar. Minhas
sobrancelhas se aproximaram quando eu trouxe de volta para
o meu ouvido.

— Detetive Casey falando.

Houve uma hesitação. Sentei-me, movendo o meu mouse
para dar vida ao meu computador.

— Braden, é Anna.

Meu estômago revirou e meu corpo ficou tenso.

— Você não atenderia meus telefonemas, então... — ela fez
uma pausa — eu só pensei que você pode ria querer saber…

— Saber o que, Anna? Existe mais alguma coisa para saber?
Outra coisa que você talvez tenha escondido de mim?

Silêncio.

— Se bem me lembro, você admitiu seu passado para mim
apenas algumas horas antes de eu lhe contar a verdade. Isso é
irrelevante. Eu não liguei para falar sobre nós. Nós terminamos.
Isso é mais que claro para mim. Isso é relacionado ao trabalho.

Eu apenas pensei que você deveria saber que eu me candidatei
a uma posição de repórter no meu jornal e consegui.

Meus dentes cerraram e doença cresceu.

—Por que você faria isso? Nós dois sabemos que isso não é
algo que você gostaria de fazer.

— Minha mãe estava certa. Fui instruída a fazer muito mais
do que sou atualmente. Embora eu tenha trabalhado como
repórter, também dediquei em vários outros lugares.

— Deixe-me adivinhar... Estações de notícias? Televisão.
Jornalismo no seu melhor.

—Sim, realmente.

Eu balancei a cabeça, tentando controlar a raiva crescente.
Foi essa a Anna por quem eu me apaixonei? Não. Esta era a
outra ela. Ela estava se autodestruindo. Não foi preciso
terapeuta para ver isso. Eu a machuquei mais do que eu podia
entender, deixando-a lá depois de sua confissão. Eu sabia disso
e doía como o inferno.

— Bem, ótimo. Vou ter de ter certezas do que dizer se
alguma vez te encontrar.

— Porque eu sou o inimigo agora? Eu suponho que sim, em
mais do que uma maneira.

Foi a minha vez de ficar quieto.

— Não se preocupe, Braden. Eu não te culpo por ter medo.
Você deveria estar como muito medo mesmo.

— Você está me ameaçando? — eu disse rapidamente.

—Claro que não. Estou apenas afirmando, dado seu
passado e ocupação, você tem todo o direito de me temer. É
natural que você o faça.

—Eu não tenho medo de você. Por que você realmente
ligou, Anna? Não poderia ser apenas para me dar um aviso
sobre o status da sua nova vida de trabalho.

Passos se ouviram sobre o alto-falante e meus olhos se
estreitaram. Eu levantei meu olhar, sentindo o receptor mais
baixo no meu ouvido. Andando pela porta estava Anna, mas
não era Anna que eu já tinha visto. A saia lápis de cintura alta
abraçou suas curvas e a blusa branca mostrou o volume de seus
seios. Se não fosse pelo cachecol preto e branco que cobria seu
decote, eu teria jogado ela por cima do ombro para afastá-la de
todos os oficiais que congelaram ao vê-la.

Ondas louras balançaram com o balanço de seus quadris e
o batom vermelho brilhante chamou a atenção diretamente
para seus lábios em forma de arco. Eu me equilibrei para ficar
de pé, abaixando o telefone enquanto seus olhos permaneciam
colados aos meus.

— Detetive Casey.

Anna assentiu enquanto se aproximava. Eu engoli em seco,
olhando para os homens que ainda estavam encarando. Alguns
rapidamente entenderam minha raiva e se viraram,
desaparecendo atrás de seus cubículos. Outros estavam alheios
a tudo menos ela.

— Você não parece... O que diabos você está fazendo? O que
é isso?

Ela piscou inocentemente e encolheu os ombros. — Eu não
sei o que você quer dizer.

— Você sabe exatamente o que quero dizer. Onde está sua
blusa, cardigã ou o que for? Ou o seu casaco? Você sabe o quão
frio está lá fora?

Uma risada a deixou. — Minha jaqueta estava húmida. A
deixei na porta, no cabide. — Ela apontou para a cadeira e eu
assenti, ainda olhando para todos os homens que olhavam. —
Por favor. Sente-se.

—Obrigado. Você queria saber porque eu o chamei.

—Sim.

Anna colocou a bolsa no colo e tirou um pedaço de papel.
Quando ela entregou para mim, minhas sobrancelhas se
aproximaram, confusas.

—O que é isso?

— Uma lista das vítimas da minha mãe.

Meus olhos cortaram. —Eu sei disso. Por que eu iria querer
isso?

— Deixei uma dica sobre a possível descrição do seu
assassino. Você entendeu?

— Foi você? — Seu olhar baixou enquanto ela assentia e,
por um breve momento, vi a minha Anna — não essa nova
mulher que estava retratando. Voltei para a lista, a realidade
clareando. Eu fiquei de pé, puxando-a para mim. — Você acha
que ele está amarrado a uma dessas mulheres? Que ele é...

Eu não consegui falar. Não conseguia pensar claramente na
possibilidade do que isso significava. Medo que eu nunca senti
antes me deixou tremendo por tantas emoções, eu não
consegui me conformar com uma.

—Você está me machucando.

Minha mão caiu de seu braço e olhei em volta para os
inúmeros olhares antes de nos sentarmos de volta. — Ele está
atrás de você? — Perguntei baixinho. — O que você sabe, o que
faz você pensar que isso está relacionado ao seu passado?

Anna lambeu os lábios. — Eu não acho que ele esteja
necessariamente atrás de mim. Eu acho que o que ele está
fazendo é sua maneira de lidar com sua perda. Talvez as loiras
representem minha mãe.

— Como você sabe disso?

A mão dela chegou ao seu rosto. — A flor no papel. Eu vi
isso esculpido em um dos rostos das meninas nas fotos na
mesa. Na nota, ele mencionou uma menina sendo isca.

—Está certo.

— Braden, eu era a isca da minha mãe. O garoto que eu
lembro... Eu o distraí na feira. Nós montamos passeios.
Passamos horas juntos. — Ela fez uma pausa. — Nós pintamos
nossos rostos, pouco antes de eu deixa-lo lá. Eu tinha uma
margarida pintada na minha bochecha. Ele tinha um sol.

Eu engoli em seco, passando meus dedos pelo meu cabelo.

— De qualquer forma, eu já deixei tudo o que sabia. É tudo
que eu tinha na época. Consegui encontrar todos os nomes,
então… aqui estou eu. Agora eles são seus. Desejo boa sorte
para pegá-lo.

Ela se levantou e eu estava de novo em pé com a mesma
rapidez. — Anna, espere. Se você está certa e o que descobriu é
verdade... e eu acredito que pode ser... Você não está segura.

O sorriso que veio ao seu rosto era um que eu nunca tinha
visto antes.

—Eu vou ficar bem. Eu tenho minha arma. Eu sei me
defender.

—Isto não é suficiente.

—Claro que é. Eu não tenho medo desse homem.

— Você deveria ter — eu respondi. — Ele vai te matar. E
ele não vai fazer isso rapidamente.

Ela ficou quieta, atirando a bolsa por cima do ombro. —
Não, eu duvido que ele o faça. Eu acho que você deveria
começar a trabalhar então. Eu sei o que farei.

Os cabelos loiros giraram para suas costas quando ela se
virou, mas eu senti o seu pulso dela antes que eu pudesse me
conter. Ela olhou de volta para mim, olhando no meu alcance.
A raiva que me encontrei na sua cabeça combinava com a
minha. E com isso, uma calma se apoderou de mim. Eu não a
deixaria ir tão longe. Eu não podia. E eu não pude me deixar
também.

— Eu não sei o que você está planejando fazer, mas você
precisa deixar isso para nós.

—Eu sou uma repórter agora. Notícias são meu trabalho. O
Assassino do Rock River faz parte disso.

Cada balanço de seus quadris me fez quase perseguir, ir
atrás dela. A voz de Diego era a única coisa que me mantinha
enraizado no lugar.

—Droga. Quem era aquela?

Um grunhido rasgou da minha garganta quando eu girei
para ele. — Anna. E eu quero um carro com ela agora. Acho que
ela pode ter estourado esse caso.

Capítulo 13

Anna

—É simples, querida. Nós somos os seres supremos. As
mulheres sempre serão. Você sabe por quê?

Eu olhei para o reflexo da minha mãe quando ela parou de
colocar o batom vermelho. Cachos loiros estavam empilhados
em sua cabeça com alguns soltos contra o pescoço. Ela estava
usando um vestido de lantejoulas de ouro que mostrava os
ombros e caía baixo em seus seios. Toda vez que ela se movia,
ela brilhava como as estrelas. Ela era uma visão — uma deusa
para mim quando ela puxou a borda dos seus lábios para trás,
me causando confusão.

— Porque somos bonitas?

O sorriso cresceu e ela deu um único aceno de cabeça. —
Correto. De certo modo. Somos bonitas e somos muito espertas
quando queremos ser. A combinação ladeia a maioria dos

homens. Eles acham que somos doces e inocentes. Para isso, nós
os jogamos a nosso favor. Os homens farão quase qualquer coisa
por uma mulher quando a desejarem. Você pode ter o que quiser.
Apenas bata seus cílios, jogue-lhes um sorriso tentador, e você os
terá comendo na palma da sua mão. — Ela fez uma pausa. —
Mas você tem que ter cuidado, Annalise. Nunca dê a eles o que
eles querem. Nunca deixe que eles pressionem você também. Esta
é a sua vida. Se eles são fracos o suficiente para entregar seus
desejos, eles são muito fracos para você. Você entende o que eu
estou dizendo?

—Não tenho certeza.

E eu não tinha. Eu não tinha ideia do que minha mãe queria
dizer, mas de repente senti que precisava saber. Ela tinha um
jeito de quando ela falava, e eu senti que era importante —
especialmente em momentos como este, quando ela não estava
bêbada do cérebro do alto de suas mortes. Já fazia um tempo.
Meses, na verdade. Foi quando eu soube que ela seria a mais
importante. Já estava quase na hora.

— É muito cedo para termos essa conversa. Quero dizer,
você tem apenas sete anos.

— Eu tenho quase oito.

Outra risada —Sim você tem. Annalise, venha sentar perto
da mamãe e coloque seu batom. Esta noite é uma noite especial.
Hoje à noite, nós temos nossa festa de meninas.

Eu obedeci, amando como o vestido curto de boneca que
eu usava estufava e saltava enquanto eu caminhava para sentar
no banco. O material de chiffon branco quase teve o mesmo
efeito que o da minha mãe. Na frente das luzes, eu brilhava e
me sentia quase tão bonita quanto ela quando ela começou a
arrumar meu cabelo.

— Já que você está ficando mais velha agora, talvez eu deva
deixar você acender as velas do bolo. O que você acha disso?

O tubo vermelho de batom deslizou quando eu torci. Meus
olhos se levantaram e eu sorri para ela. Porém o meu sorriso se
foi tão rápido quando minha mãe piscou pesadamente e se
balançou atrás de mim. Ela fazia isso às vezes e o medo mal
conseguia criar raízes antes de respirar fundo e se firmar.

— As velas — ela disse fracamente — você vai acendê-las
hoje à noite. E toda festa depois, se você quiser.

A música bateu alto, vibrando na minha pele enquanto eu
pestanejava e olhava para a estranha diante de mim. Cachos
loiros e soltos caíram sobre meus ombros e um batom
vermelho brilhante cobriu meus lábios carnudos, exatamente
como naquele dia. O vestido preto apertado abraçou minhas

curvas, expondo o menor dos meus seios, e eu quase podia ver
minha mãe olhando para mim. Eu era uma visão, assim como
ela tinha sido, e nós duas éramos assassinas. Ou fomos. Eu não
estava tão longe ainda, nem tinha certeza de que alguma vez
estaria. Eu estava aqui por uma fantasia. Nada mais. Eu sabia
que a provocação de estar perto de uma mulher não me
saciava, mas também não ignorava minhas necessidades.

Saí do banheiro do clube, voltando para as luzes vermelhas
e azuis que disparavam em todas as direções. Elas estavam
hipnotizando, iluminando os casais do mesmo sexo que
lotavam a pista de dança. As poucas horas em que estive aqui,
muitas mulheres tentaram me comprar bebidas. Até alguns
homens. Mas nenhum se encaixava no perfil que eu procurava.
Ninguém, só ela. E, na verdade, eu não estava tão excitada com
a morena. Onde eu queria sentir o gosto de uma mulher
novamente, como Jade, eu era toda de Braden. E eu odiei isso.
Eu odiava a dor que vinha com o pensamento dele. Se eu tivesse
sido fiel à minha promessa, eu teria tomado seu coração. Eu
deveria ter feito isso. Era justo. Ele tinha o meu.

Meus olhos encontraram os dela novamente, tal como
aconteceu várias vezes durante a noite. Seu cabelo castanho
curto emoldurava o rosto e ela usava calças de couro preto com
um top correspondente. Seu estômago estava exposto, e as

trepadeiras e flores tatuadas nos seus braços, só me
lembravam de Braden.

Ela estava sorrindo, conversando com outras três garotas
que a cercavam. Duas pareciam ser um casal, e a outra estava
ocupada olhando para longe, provavelmente para uma mulher
que ela estava interessada. Suspirei, sem me incomodar em
parar no bar como pretendia. O agravamento estava tornando
impossível curtir a noite que eu havia planejado por dias. O que
eu estava fazendo aqui? Eu era tão instável — tão insegura do
que queria ou de quem eu era.

Eu continuei até a porta, entrelaçando a multidão
perfilando a entrada para entrar. Eu não estava a dois pés do
lado de fora quando senti uma mão escovar meu braço. Eu me
virei, examinando o rosto da mulher enquanto ela se
aproximava, sorrindo.

— Indo embora tão cedo?

O ar gelado e a adrenalina me deixaram tremendo. Eu
esperei dias por este momento, mas agora que estava aqui, o
conflito de minhas personalidades lutou.

— Tenho trabalho de manhã.

— Oh. — Ela colocou os braços ao redor de sua cintura,
parando e estendendo um deles. —Eu sou Blair.

A boa menina, Anna, me disse para apertar sua mão.
Annalise não queria jogar.

— Anna— estendi a mão para a frente. A garota não
deveria ter mais do que vinte e poucos anos, mas mesmo com
meus saltos de dez centímetros, ela era mais alta que eu. Não
importava. Eu agarrei a parte de trás do seu pescoço, puxando
sua boca para a minha. Cigarros e cerveja varreram minha
língua e deixei que eles se registrassem enquanto eu
aprofundava o beijo. O gemido que Blair soltou foi tão suave
quanto o seu corpo quando se encostou ao meu. Mãos
agarraram minha cintura e eu congelei com a voz que explodiu
atrás de mim.

— Avançamos rapidamente, não é?

Minhas pálpebras se abriram e Blair recuou, olhando para
trás de mim. Eu não precisava virar para saber quem era. Um
brilho foi automático quando olhei por cima do meu ombro.

— Detetive Casey. Que surpresa te ver aqui. Posso te ajudar
com alguma coisa? — Eu me virei, o encarando completamente,
mas ele já estava arrancando sua jaqueta e a colocando em
volta de mim, tentando fechá-la.

—Ajudar-me? Você acabou de fazer. Hora de você ir para
casa.

Eu ri sob a minha respiração, encolhendo o casaco. — Não
recebo ordens de você. Eu posso ir e fazer o que bem me
agrada.

— É o seu namorado?

Eu olhei para Blair, franzindo a testa enquanto a expressão
chocada de Braden me fazia querer suavizar. Eu realmente falei
com ele desse jeito? O que isso importava? Ele me machucou e
eu queria machucá-lo. —Não. Aqui... — Eu peguei minha bolsa,
pegando meu cartão. — Caso você queira me ligar.

Braden soltou um som profundo e pegou o cartão dos meus
dedos. Antes que eu pudesse argumentar, ele estava quase me
arrastando para onde eu estacionei. O carro dele não estava
longe e eu tentei me soltar, mas não consegui entender com que
força e rapidez ele estava me puxando.

— Deixe-me ir!

— Que diabos você acha que está fazendo vestida desse
jeito? Há um assassino à solta e ele provavelmente está à caça
de sua próxima vítima. Aquela que aposto se parece com você.
E você está aqui... tentando pegar uma…

— Mulher? — Eu respondi. — Que diabos você se importa?
Você foi embora, ou talvez você esteja esquecendo essa parte.

Braden parou do lado de fora do meu carro. Ele me largou
o suficiente para eu me soltar.

— Diabos, Anna.

—O quê? Diga! Faça isso — eu disse, empurrando-o. —
Diga! Eu sou um monstro. Eu não posso ser confiável. É isso?

— Você é que disse isso, não eu. Perguntei se você ainda
tinha os impulsos e você não respondeu. Isso é tão bom quanto
uma confissão. O que eu deveria fazer?

Pensamentos de corrida me fizeram querer dizer tantas
coisas. —Saia do meu caminho. Isso sim, é o que você pode
fazer.

—O que aconteceu com você? É como se eu não te
conhecesse mais.

Lágrimas queimaram meus olhos quando apertei o botão
para destrancar meu carro. Eu abri a porta, não aceitando sua
pergunta. Qual o bem que isto faria? Não ia resolver nada. Além
disso, ele não me conhecia nada. Assim como eu não me
conhecia.

O giro do motor fez com que Braden recuasse e eu saí,
observando em minha visão traseira enquanto ele corria para
o carro. Eu não tinha dúvidas de que ele iria seguir, mas eu não
me importei. Eu corri em direção a minha casa, não diminuindo
a velocidade, até que eu estivesse entrando na minha garagem.
Dentro de segundos, Braden estava atrás de mim. Eu fui em
direção à porta em um ritmo acelerado, mas ele estava quase

me alcançando. Luxúria, medo — tudo colidiu e teria sido uma
mentira se eu dissesse que não queria que ele me seguisse.

—Estou checando a casa antes de você entrar.

Ele tentou passar por mim, mas meu ombro dirigiu para o
lado dele, tentando derrubá-lo do caminho. Sua raiva rugiu e o
ar explodiu dos meus pulmões enquanto os braços se fechavam
em volta de mim, batendo-me contra a porta enquanto seu
corpo empurrava o meu. Meus braços envolveram seu pescoço
e as nossas bocas se encontram uma com outra com fome.

— Porra, Anna. Jesus. Destranque a porra da porta.

Meu vestido foi empurrado para cima em meus quadris e
eu gritei quando ele caiu na minha boceta. Eu me atrapalhei
com as chaves, mas ele não esperou a minha cabeça clarear
antes de pegá-las. Eu fui abaixada, a porta foi aberta em
segundos, e eu fui deixada quando ele saiu com a sua arma. A
raiva me fez puxar meu vestido e pegar a chave que eu deixara
cair na porta. Joguei-a no sofá e esperei até que ele voltasse do
meu quarto.

—Está limpo.

— Não é a única coisa. Você me enganou. Você me usou
para entrar.

A expressão dura de Braden derreteu. Ele guardou sua
arma, não encontrando meu olhar.

—Eu vou estar no meu carro. Se você precisar ou ouvir
alguma coisa, me ligue.

—Necessidade? Eu preciso que você fique fora da minha
vida! Saia!

Lágrimas escorreram pelo meu rosto e ele olhou para mim
enquanto eu furiosamente as enxugava. Parecia que ele queria
dizer alguma coisa, mas segurou-a, voltando-se para a porta. A
necessidade de jogar algo ou gritar com ele estava lá. Eu estava
me machucando tanto, e era tudo culpa dele. Minha culpa. Culpa
da minha mãe.

A porta se fechou e eu corri para frente, atirando a tranca,
enquanto eu me continha de bater na superfície de metal como
a mulher louca que eu era. Sim, eu estive aqui antes com Jade.
Eu a amava. Eu queria que ela saísse comigo — para escapar
das palestras religiosas sobre o quão errado era amar alguém
do mesmo sexo. Eu só pretendia avaliar Lucille, mas ela não era
idiota. Eles nunca conheceram Jade, nem sabiam sobre ela, mas
isso não os impediu de expressar sua repulsa pelo assunto.
Nossa luta me expulsou e eu corri... direto para Jade. Direito
para captura-la secretamente no celeiro com um cara. Durante
semanas, eu me abstive de matá-la como eu queria. Eu
realmente não a vi, exceto na igreja, mas mesmo assim, eu não
olhava para ela. Tanto quanto a parte boa de mim queria deixar
isso passar, Annalise nunca iria deixar. Ela só cresceu

insuportavelmente mais poderosa... até que cumpriu sua
promessa à mãe.

Devia estar perto das três da manhã quando bati na janela
dela. Com o lado da casa coberto por uma paisagem de
cascalho, eu não precisava me preocupar com pegadas. Eu bati
e ela respondeu com sono. Não foi um problema atraí-la para o
nosso lugar secreto no celeiro — o mesmo lugar onde ela levara
aquele menino. E eu fiz isso. Eu bati em seu rosto com o martelo
Maglite Sr. Winkle, que estava guardado na porta de entrada,
até que eu não pudesse ver seus lindos olhos azuis olhando de
volta para mim. Eu me perdi em suas profundezas. Ela mentiu
para mim. Me machucou. Então eu cortei o coração dela assim
como minha mãe me disse. O desaparecimento chocou nossa
pequena cidade no sul de Illinois, mas eu nunca desisti da
minha boa natureza. E ninguém nunca encaixou isso.

Nós misteriosamente nos mudamos logo depois disso.
Talvez eu tenha me feito acreditar que tudo foi um sonho. Não
demorou muito tempo depois de nos estabeleceremos fora de
Rock ford que eu fui para a faculdade. A vida ficou agitada
naquele momento e eu esqueci. Jade nunca existiu para mim,
assim como eu nunca, em um milhão de anos, admitiria seu
assassinato. Ela merecia isso. Ela era má em me levar e mentir
para mim.

Eu tirei o vestido e ele caiu no chão do quarto enquanto eu
removia meu sutiã e calcinha. Fui para o banheiro, parando
enquanto pestanejava através das lembranças do início da
noite. Eu estava tão animada para me arrumar para a minha
noite. Voltei a olhar para o meu apartamento. Calça de trabalho,
blusa, minha meia-calça nua... Eles estavam em lugar algum
para serem vistos.

Lentamente, eu andei para frente, parando a uns bons
passos da cama. Eu me inclinei, deslizando a faca debaixo do
meu colchão. Eu fiquei o mais longe que pude enquanto me
ajoelhava. O contorno deixou a parte de baixo da minha cama
fraca, mas estava vazia. Nenhum assassino em série se
escondendo lá em baixo, mas desapareceram as meias-calças
ou roupas também.

Eu me levantei, olhando para a porta. Meu peito apertou e
amor implorou pelo irrealizável. Consolo. Conforto nos braços
do homem a quem meu coração pertencia agora. Para tê-lo
querendo me proteger ainda mais e tê-lo me perdoando dos
meus pecados, quase me deixou com emoção para ir buscá-lo.
Mas eu não consegui. Se eu ligasse para Braden, eu nunca teria
qualquer tipo de vida até que esse homem fosse pego.

Capítulo 14

Ninguém

Para ser tomado pela obsessão, ter um propósito que me
consumisse mais do que qualquer outra mulher — eu não
conseguia manter distância ou parar de esfregar a meia-calça
no bolso. Anna Monroe. Minha mente me disse que não poderia
ser ela. Que Annalise estava longe de nossa cidade natal,
Madison. Mas essa loira, essa repórter — ela se parecia muito
com a garota da feira, eu não conseguia me concentrar em nada
além dela. E sinceramente, eu não queria saber a verdade.
Havia poder em não saber. Alimentava a necessidade assassina
nas alturas que eu não imaginava, e estava enlouquecido com a
possibilidade.

Eu entrei nos estandes do mercado ao ar livre, vendo-a
absorver tudo. Ela não estava aqui para comprar. Ficou claro

desde que ela deixou o jornal e estava carregando um bloco de
notas em vez de uma sacola de compras.

Anna. Anna. Ann.a Tão perfeita. Mesmo durante a tortura,
ela estaria gritando o nome certo.

Meu pau endureceu com os flashes da minha lâmina
cortando sua pele. Sim, eu faria dela a melhor de todas. Eu a
manteria o máximo que pudesse. E eu iria transar com ela e a
foder, até que eu não pudesse mais transar com ela.

A forma de sua bunda através da saia de trabalho que ela
usava era pouco visível a partir do comprimento do casaco
preto que ela ostentava. Lambi meus lábios, movendo-me tão
perto que senti um cheiro do perfume rico que ela usava.

— Que porra você está fazendo? Para trás.

Um homem grande me empurrou, tropeçando enquanto se
aproximava dela. Seu olhar me fez corresponder, mas não por
muito tempo. De seu terno para sua aura, eu não fui estúpido.
Eu vi a viatura policial na rua. Foi ela quem teve proteção
policial?

Minha mente começou a girar. Eu me virei para os legumes,
olhando por cima do ombro quando ele imediatamente
começou a falar com ela em uma voz irritada.

— O que te falei sobre as suas roupas? Você não poderia
usar calças? Estão quarenta graus aqui. Você está chamando a
atenção para si mesma e está fazendo isso de propósito.

— Maçã ou pêssego?

—O que?

Ela riu, pegando uma maçã e dando ao homem atrás do
estande algum dinheiro. —Fruta intransponível. Quer uma
mordida?

— Inferno, Anna. Estou falando sério. — Ele olhou para a
maçã diante dele, depois examinou a área antes de se inclinar
e afundar os dentes na fruta que ela estendeu. Um sorriso
surgiu em seus lábios vermelhos e ela encontrou seus olhos,
mordendo ao lado de onde ele estava. Ele engoliu em seco e a
observou mastigar, lambendo os lábios ao fazê-lo.

— Estou fazendo o seu prato favorito para hoje à noite —
lasanha. Você quer vir comer comigo? Ou você pode me comer
— ela sussurrou em voz alta, inclinando-se apenas a
centímetros do rosto dele. A expressão que brilhava era tão
cheia de luxúria, desejo, raiva que meu pulso rugia em meus
ouvidos e eu estava mais quente do que nunca. E mais irritado.
Eles obviamente tinham alguma coisa acontecendo, e era mais
profundo do que os dois mal se conhecendo. Eles tinham

história. Isso fez com que todas as apostas dele a deixassem
fora de questão. Eles eram um casal ou tinham sido.

—Eu não sei.

Ela estendeu a maçã novamente e ele mordeu
furiosamente.

— Você está hesitando, mas sabe que quer. Eu quero que
você, — ela disse, com sua voz mais baixa. — Chegue às sete.
Depois, você pode ir.

— Mas se eu vou... — Ele olhou para mim, parando, mas
sua atenção voltou para ela. — Se meu rosto estiver enterrado
entre suas pernas, por que eu teria que ir?

— Porque ainda estou com raiva de você.

—De mim?

Ela levou a maçã aos lábios e se virou para continuar
andando. O homem não se moveu por um bom minuto antes de
começar a segui-la novamente. Eu mantive minha distância,
observando os dois. Ele parecia um policial. Agiu como um. Mas
algo estava definitivamente acontecendo entre eles que ia além
de qualquer coisa associada a mim.

Eu segui junto, enquanto fingia olhar para as cabines. O
homem nunca mais se aproximou da mulher e, quando ela saiu,
ele também. Apenas em uma direção diferente. O sorriso que

veio na minha cara não pôde ser retido. Eu a faria pagar por
tenta-lo como ela sempre fez. Essa Anna — Annalise — era
minha. Logo, ela seria de verdade.

Capítulo 15

Detetive Casey

Minhas mãos tremiam enquanto eu passeava do lado de
fora da porta de Anna. O que diabos eu estava fazendo? Será
que eu a deixei falar comigo para eu vir jantar? Eu tive na
realidade, e eu não pude parar a excitação ou luxúria que veio
com isso. Eu queria muito ela, pra caralho, eu não conseguia
pensar direito. Seu passado continuava voltando, e mesmo
sabendo que eu deveria partir, eu não pude. E se ela fosse
diferente? E se eu estivesse segurando algo contra ela, não
deveria? Além disso, se ela estava tendo problemas com as
carências, quem melhor para ajudá-la do que eu? Eu poderia
monitorá-la. Mantenha-la em linha reta.

Eu bati de novo, piscando através dos pensamentos que
corriam velozes. Eu tinha que ter perdido a cabeça. Isso eram

desculpas. Nada mais. Eu a amava e não conseguia escapar
disso. Mas eu poderia escapar de mim mesmo?

—Braden.

Anna abriu a porta e eu olhei para a viatura parada na rua.
Ela estava usando um vestido branco que era ligeiramente
acima dos joelhos. Ela parecia inocente o suficiente com o quão
solto era, mas eu sabia bem. Se não fosse pelo leve nervosismo
dela, eu a teria tomado em meus braços naquele momento.

—Por favor entre.

Ela examinou atrás de mim antes de abrir a porta. Minha
cabeça inclinou para o lado e eu entrei, repentinamente
prestando mais atenção em suas ações.

— O que é isso? — Me virei, tentando ver se havia algo
suspeito, mas tudo parecia igual.

—Nada. Por favor, venha se sentar. Já terminou.

A porta se fechou e ela imediatamente trancou. Eu a segui
até a sala de jantar, mas não deixei isso passar em falso.

—Você está escondendo algo de mim. O que é isso? Você já
o viu?

—Ele? Ah não. Não é nada.

—É alguma coisa.

Anna fez uma pausa e abriu a boca, apenas para fechá-la.
Ela se virou, indo para a cozinha. Quando ela trouxe a bandeja
e colocou na mesa entre nós, eu gentilmente peguei seu pulso,
levantei e dei a volta na mesa.

— Não há mais segredos. Nenhum, Anna. Eu preciso que
você seja completamente honesta comigo.

Múltiplas expressões cintilaram e ela deu um forte aceno
de cabeça. — Provavelmente não é nada.

— Deixe-me decidir isso. O que é?

Sua mão livre subiu, segurando seu cabelo.

— Algumas das minhas coisas estão faltando e não consigo
descobrir como. Eu mantenho a minha casa trancada quando
eu saio.

—Que tipo de coisas?

Anna se afastou, gesticulando para que eu me sentasse de
novo. Eu obedeci, mas não fiquei feliz quando ela começou a
fazer meu prato.

— Eu notei pela primeira vez depois do clube. Eu tirei
minhas roupas de trabalho e as deixei no chão quando cheguei
em casa. Depois que você me deixou aqui, eu fui tomar banho e
senti que algo estava errado. Minhas roupas de trabalho, elas
desapareceram. Eu olhei e... Até a minha meia-calça estava

faltando. Eu procurei debaixo da cama. Eu virei esse lugar e não
consegui encontra-las em lugar algum. Eu deixei para lá.
Talvez... Inferno, eu não sei, eu quis acreditar que talvez eu
tenha esquecido o lugar delas. Bem, eu fui pegar um novo
conjunto de calcinha que eu tinha na minha gaveta para esta
noite, e ela se foi. Eu sei que não perdi isso. Acabei de comprar
dias atrás. — Sua cabeça balançou. — Talvez eu também tenha
perdido isso?

—Talvez.

Meus olhos se estreitaram e fiquei de pé, incapaz de conter
o medo que vinha com o simples pensamento de que alguém
havia invadido seu espaço privado. Que ele poderia estar aqui.

—Fique aqui. Consegue?

Seus lábios pressionaram juntos, mas ela assentiu.

Eu comecei na sala de jantar e fiz meu caminho para a
cozinha. As janelas estavam trancadas. Enquanto eu me dirigia
para a sala e depois para o quarto dela, percebi tudo. O lugar
era impecável, assim como sempre foi. Tentei levantar as
janelas do quarto dela e notei que estavam trancadas também.
Eu fiz uma careta, já sabendo que o banheiro não tinha uma
janela. Minha cabeça estremecia e voltei para a mesa para me
sentar.

—Tudo está seguro. Você não tem um porão, certo?

—Não. Isso é o que eu não entendo. Não há como alguém
conseguir entrar. Eu devo tê-los colocado em algum lugar. É
isso.

Ela cortou sua lasanha e eu fiz o mesmo, mas eu ainda não
conseguia me mexer do jeito que minha pele se arrepiava.

— Vou verificar mais detalhadamente antes de sair.

Seus olhos dispararam e eu quase tive a impressão de que
ela não queria que eu saísse. Inferno, eu não queria. Na
verdade, eu mal podia comer. Ao vê-la como ela estava, tudo o
que eu queria fazer era leva-la para o quarto e fazer com que
nós dois nos esquecêssemos desse assassino. Sobre o inferno
que nós dois provavelmente passamos desde que eu saí com
ela.

— Encontrou alguma coisa na informação que te dei?

Eu engoli, encontrando seus olhos. — Você sabe que não
posso te dizer isso.

—Certo.

Mais uma vez, o silêncio reinou. O jantar se estendeu e
Anna se recostou. Metade de sua comida estava intocada e eu
não podia culpa-la por não comer. Embora fosse bom e meu
prato estivesse quase vazio, meu apetite havia desaparecido.

— Não foi assim que eu queria que a noite acabasse — ela
disse baixinho.

— O jantar estava ótimo.

— Não é isso que eu quero dizer e você sabe disso.

Eu ri sob a minha respiração, em pé e andando ao redor da
mesa. Quando eu a levantei em meus braços e me dirigi para o
quarto dela, a cabeça de Anna baixou para descansar na curva
do meu pescoço. O conforto neste gesto foi tão autêntico — tão
familiar e desprendido — e eu dei-lhe um aperto e beijei o topo
de sua cabeça.

—Eu ainda estou bravo com você.

—E ainda estou cautelosa com você. Estamos quites.

—Cautelosa?

Eu abaixei ela para ficar de pé, a girando e colocando o seu
cabelo sobre o ombro enquanto abria o zíper do vestido. Meus
lábios pressionaram contra seu ombro e eu empurrei o
material para fora, deixando-o cair no chão. Anna soltou um
profundo suspiro e seu corpo se fundiu com o meu enquanto
eu envolvia meus braços ao redor de seu estômago. Eu tomei o
meu tempo, sugando e mordiscando meu caminho até o
pescoço dela. O cheiro de sua pele me abraçou mais forte, e eu
não pude deixar de abaixar minha mão para cobrir a sua
boceta. A humidade que encharcava sua calcinha de seda fez

um rugido sair da minha garganta. Meus dedos empurraram
contra onde eu sabia que sua entrada era, e Anna soltou um
aperto, moendo-se ao longo do meu pau duro.

A sanidade me deixou eu empurrei a parte superior do
corpo dela sobre a cama, puxando sua calcinha para baixo em
um empurrão. Eu estava de joelhos, abrindo-a e empurrando
minha língua em sua vagina antes que eu pudesse pensar em
diminuir a velocidade.

—Braden.

Seus quadris balançaram, e eu a empurrei mais para a
cama, para mantê-la imóvel. Sons saíram da minha boca,
profundos e graves. Desesperado por tê-la, era tudo que eu
sabia.

A ponta da minha língua traçou o interior de suas dobras e
eu parei em seu clitóris, sacudindo os nervos sensíveis
repetidamente. Anna gritou, sacudindo com o contato. Ela
estava tão quente. Tão inchada. Deixou-me mover para chupar
a protuberância, depois de volta ao longo de sua fenda. Quando
cheguei à sua abertura, eu subi através do canal apertado,
deixando minha língua ir tão longe quanto podia. Seu gosto era
como o céu e tinha meus dedos empurrando sua pele ainda
mais forte.

—Sim. Mais. Sim.

Ela tentou se contorcer e eu sabia que ela já estava muito
perto. Eu me demorei, trabalhando para cima e para baixo em
sua fenda, empurrando minha língua em seu traseiro para ver
como ela reagiria. As mãos de Anna voaram e ela gritou,
enterrando o rosto no edredom. A satisfação não se comparava
a nada que eu já tivesse experimentado com uma mulher. Anna
era especial. No meu coração, eu sabia que ela era minha.

—É isto o que você queria?

Eu soltei a sua bunda e levantei enquanto tirava tudo,
menos a minha cueca boxer. O rosto de Anna estava corado
enquanto ela girava lentamente para olhar para mim. A fome
me deixou elevado para rastejar sobre ela enquanto ela
chegava até o meu pescoço. Eu não hesitei em remover o sutiã
a visão foi mais do que a minha ruína. Todo pensamento
racional foi embora.

— Diga-me que você quer isso.

— Você sabe que sim — ela sussurrou.

—Muito mal?

Suas pernas se abriram e eu empurrei meus braços sob
seus ombros para que um pudesse está dentro seu cabelo e o
outro pudesse se acomodar na parte de trás do seu pescoço. Eu
queria controle total sobre ela. Mais, eu queria que ela soubesse
disso.

O balanço contra o meu pau estava em um ritmo vagaroso.
Os olhos de Anna ficaram colados aos meus enquanto ela se
movia. A cada segundo que passava, nossas pálpebras ficavam
mais pesadas. Eu tentei o meu melhor para ficar quieto, mas
porra, se eu podia me acalmar quando começássemos a nos
beijar. Nós nunca chegamos tão longe antes. Eu não me tinha
permitido tirar minhas calças. Por que o que eu tinha agora na
minha frente, estava além de mim. Tudo o que eu sabia era que
eu a queria e, por Deus, se ela estivesse tão disposta quanto eu
esperava, eu não iria me conter desta vez.

— Abra-se mais para mim, querida.

Minha mão já estava entre nós, arrastando contra sua parte
interna da coxa. Anna ofegou contra a minha boca, obedecendo
quando eu comecei a esfregar na boceta. A humidade da minha
língua empurrava de volta em sua boca. Quando meu dedo
deslizou dentro dela, suas unhas afundaram nas minhas costas.
A doce picada aumentou com minhas estocadas e eu adicionei
outro dedo, sentindo-a se esticar em meus dedos enquanto eu
empurrava mais fundo. A parede marcando a sua virgindade
fez meus dentes cerrarem. Eu senti isso antes, mas agora isso
só me levou a querer ela incrivelmente mais.

— Braden. Foda-se. Por favor.

Minha cabeça recuou para ela amaldiçoando, mas tudo o
que ouvi foi sua precisão. —Você tem certeza? Sabe o que isto
significa?

— Eu quero — ela suspirou.

Eu engoli em seco, abaixando para tirar minha cueca. Anna
já estava puxando meu rosto para o dela e eu os cegamente
chutei minha cueca boxer, voltando para tentar prepara-la
ainda mais.

O suor estava começando a cobrir nossos corpos, e com
cada onda dos meus dois dedos, estava ficando pior para mim.
Meu pau estava duro, a dor estava pior do que alguma vez tinha
estado desde que estava com ela. E Anna não estava facilitando
nada para mim. Se ela não estivesse beijando a minha boca, ela
estava chupando meu pescoço. Se não desacelerássemos, eu
não ia durar muito. Tinha sido muito tempo. E essa era Anna —
a mulher que eu queria há dias.

Meus dedos a deixaram e eu peguei ao redor do meu pau,
traçando a ponta ao longo de suas dobras até que encontrei a
sua entrada. O calor queimou o meu íntimo. Anna ficou tensa
contra mim e eu pressionei meus lábios nos dela brevemente
antes de me erguer para observar cada expressão dela.

— Você sabe que isso vai doer?

—Sim.

— Você ainda quer continuar?

Ela deu um aceno de cabeça, passando os braços ao redor
dos meus. O aperto quando eu penetrei fez minha mandíbula
apertar, mas eu continuei entrando para deixar a humidade me
cobrir ainda mais. Os lábios de Anna se separaram e seus
quadris se torceram para permitir que eu fosse mais profundo.
Ela envolveu minha cabeça novamente, e senti a sua barreira.
Porra, isso iria machucá-la.

Eu a beijei com mais desejo, fazendo nós dois nos
abraçarmos mais forte. Pelos sons que começaram a sair de
Anna, eu sabia que ela estava gostando do que sentia até agora.
Inferno, ela estava perto de gozar, o que só me dizia que tinha
que ser agora ou ela perderia a sensação. Se ela gozasse, ela não
iria querer continuar com a dor que viria.

— Segure-se a mim e tente não ficar tensa.

Eu não dei tempo para ela pensar nisso antes sequer que
ela o fizesse. Eu me aproximei, sentindo todo o seu corpo
sacudir com à minha estocada. O grito que ela soltou me fez
levantar e ficar quieto. As lágrimas que escorriam pelos lados
de seu rosto, combinadas com os soluços, me fizeram sussurrar
desculpas em minha língua nativa.

— Shhh. — Meu polegar trilhou a humidade e eu me
afastei apenas para me mover ainda mais fundo. Dor registrada

onde as unhas de Anna rasgaram a minha pele, mas eu a afastei
enquanto observava sua expressão mudar.

Sua testa se enrugou e seus quadris se moveram. A pressão
de seus dedos diminuiu e o prazer voltou para seu rosto
enquanto eu mantinha meus impulsos pequenos. Eu ainda não
estava nem no meio dela, mas meti meu pau um pouco mais a
cada vez.

—Melhor?

Anna fungou. —Sim. Parece diferente. Bom e diferente.

Eu sorri mordendo meu lábio inferior enquanto
mergulhava outro centímetro dentro. Anna deu um pulo, mas
depois gemeu quando eu tirei e a provoquei ainda mais e tendo
noção do quanto ela poderia suportar. Suas costas arquearam
e ela começou a balançar novamente.

Minha mão segurou seu quadril. Vê-la começar a entrar no
que estávamos fazendo era demais. Eu empurrei ainda mais
fundo, surpresa quando ela se arqueou para me levar em todo
o caminho. Gritos rasgaram o quarto e sua boceta apertou meu
pau como um vício com seus espasmos. Minha boca se abriu e
eu não pude sair rápido o suficiente. Gozei com o meu pau,
direto em sua boceta, e no momento, eu não me importei. Eu
não sabia nada além de Anna, e não queria mais saber de novo.

Capítulo 16

Anna

Sangue, estava em todo lugar. Cobria meus seios e pescoço
e manchava meu estômago enquanto eu esfregava minha
boceta contra a mulher debaixo de mim. Meu sonho estava
empenando. Eu sabia que a espessura empurrava meu canal
por trás. A cor sumiu e desapareceu, e a morena quase morta
contida em baixo de mim estava desaparecendo. O sonho
desapareceu e a escuridão me cercou quando percebi que o que
eu estava sentindo não era da minha imaginação.

Um gemido profundo soou nivelado com minha orelha e
respiração roçando a minha pele. Braços me envolveram por
trás e eu estendi a mão para a parte inferior das costas de
Braden enquanto ele levantava minha perna mais alto para
caber sobre seu quadril. Sentia dor e fiquei tensa, tensão essa

que despareceu com as sensações agradáveis de seu pênis me
alongando ainda mais.

— Eu poderia acordar assim para o resto da minha vida.
Porra, querida. Você se sente tão bem.

Os lábios pressionaram o lado do meu rosto e eu deslizei
minha mão até onde Braden estava começando a esfregar o
meu clitóris. Eu abri minhas pernas, amando o jeito que essa
nova plenitude que sentia era no fundo tudo que eu queria. A
humidade cobria os nossos dedos e ele tirou para enterrar o
longo comprimento de seu pênis dentro de mim novamente.

— Eu estava sonhando com você — eu consegui dizer entre
os gemidos.

— Espero que sim — disse ele, descendo para chupar meu
pescoço. — Você estava esfregando sua bunda contra mim,
choramingando por mais.

Minhas pálpebras pesadas se ergueram e a culpa me
invadiu quando ele me rolou de bruços e empurrou
incrivelmente mais profundo. Seu peso era tão bom, e nós dois
estávamos ainda esfregando meu clitóris. Como eu evitei isso
ao longo da minha vida? Era êxtase. Pe cado… Sim... Eu estava
pecando. Mas seria pecado se você amasse a pessoa?
Estávamos casados aos olhos de Deus agora? Parecia que
estávamos. E eu amava Braden. Mas se eu tivesse ido tão longe

no mal, a próxima coisa seria mais fácil? Não. Eu nunca poderia
fazer o que fosse para machucar outra pessoa, não importa o
quanto eu quisesse. Annalise já havia transformado a Anna que
eu tinha tentado tão bem controlar. Este pecado foi tão longe
quanto eu pude permitir que ela fosse.

— Mais rápido. Braden!

Gritos estavam começando a chegar com o meu orgasmo
que se aproximava. Ele se levantou, empurrando meus quadris
para cima e me deixando de joelhos. Parecia que ele atravessou
um território desconhecido e minha cabeça disparou. As
investidas que se seguiram faziam meus dedos cavar em meu
lençol e colchão. Meu corpo inteiro começou a tremer e o fogo
envolveu meu núcleo enquanto os dedos dele se moviam para
frente e para trás sobre os nervos sensíveis. Um grito ecoou das
paredes e eu me senti apertar repetidamente através do gozo
que tornava difícil para eu respirar. Eu mal conseguia abrir
meus olhos quando Braden me puxou para que minhas costas
se encaixassem em seu peito. Lentamente, ele impulsionou,
enchendo-me profundamente, eu não acho que eu jamais
esqueceria como era tê-lo dentro de mim.

— Telefone para lá. Fique aqui comigo hoje. Eu não quero
que isso acabe.

Seus braços se apertaram ainda mais em mim e me virei,
olhando para trás. Seus lábios encontraram os meus e

responder foi a última coisa que eu pensei em minha mente. Ele
estava ficando muito grosso dentro de mim. Minhas mãos
subiram para agarrar seus antebraços e ele se moveu mais
rápido. Ele proferia palavras que eu não entendia, alimentando
minhas emoções como nenhum outro. Eu não tinha ideia do
que ele estava dizendo, mas minha mente me dizia que era
amor. Que tudo ficaria bem. Não havia motivo para temer pelos
meus pecados. Era isso. Braden era meu. Ele me amava.

Eu estava rolando de costas e o pau de Braden voltou para
dentro de mim em segundos. O ritmo fez com que nós dois nos
apressássemos em um estado febril. A paixão, o beijo o agarrar
um ao outro era o paraíso. A tensão de seu aperto no meu
cabelo puxando meu couro cabeludo e eu soltei cada parte de
mim naquele momento. Nada existia além de nós dois —
nenhum Deus, nenhum serial killer, nenhum passado. Juntos,
éramos nossos próprios criadores. Juntos, nós éramos livres.

—Deus. Porra, — ele gemeu, e eu gritei quando o seu gozo
caiu dentro de mim. Ele estava preso em volta de mim com
tanta força que eu mal conseguia respirar quando desci do meu
próprio orgasmo. Antes que eu pudesse dizer qualquer coisa,
ele rolou de costas, não soltando quando ele me girou em cima
dele.

Por alguns minutos, não nos movemos. Seu pau ainda
estava descansando dentro de mim e no meu ligeiro

movimento, ele gemeu, acariciando seu rosto no meu. O toque
da sua bochecha foi áspero contra a minha testa e eu levantei,
olhando em seus olhos. A luz verde era mais escura do que eu
já tinha visto, e as linhas apertadas que geralmente
mascaravam seu rosto tinham sumido. Ele era lindo para mim.
Tanto assim, eu queria mais do que ele fez. Eu não queria ter
que ir trabalhar ou sair da cama. Eu queria que nós dois
ficássemos assim para sempre.

— A melhor noite e a manhã da minha vida. — A borda de
seus lábios se transformou em um meio sorriso e eu senti o
calor queimar meu rosto enquanto eu ri e me escondi contra
seu pescoço.

—Isto nos faz completos. Eu gosto disso. Eu gosto de você.
— Meus dentes roçaram sua garganta e seus dedos agarraram
meu cabelo, mantendo-me no lugar.

— Você tem que ir hoje? Eu estou de folga, a menos que eu
receba uma ligação.

Eu fiz uma careta, mais uma vez levantando, e ele me
deixou. — Eu já perdi muitos dias. Eu realmente não posso mais
perder.

Lentamente, ele assentiu e o sorriso o deixou. —Almoço?

Foi a minha vez de sorrir. —Eu adoraria. Jantar?

A felicidade voltou e ele levantou a cabeça, pressionando
os lábios nos meus. Eu não sentiria falta do mundo.

Eu parei, olhando para o relógio. Um gemido me deixou e
eu relaxei, mas não consegui chegar a dois passos da cama
antes do sangue e do esperma escorrerem pelas minhas coxas.
Eu sangrei ontem à noite e Braden me ajudou a mudar as
roupas, mas eu não esperava que isso acontecesse hoje
também.

—Merda. Eu sabia que deveria ter sido mais gentil com
você. Eu te machuquei?

Minha cabeça tremeu, quando me senti corando.

— Vamos limpar você. Você provavelmente vai sentir dor
hoje. Nós vamos dar um tempo.

Ele me levou até o banheiro e ligou o chuveiro. O sangue
não me assustou. Observando-o me limpar, deixou-me ainda
mais apaixonada. Ele teve tanto cuidado comigo — mais do que
qualquer um já teve. No momento em que entramos e ele
começou a ensaboar meu corpo com o sabonete, eu o queria
novamente. E de novo. O que eu sentia por ele ia além de ontem
ou uma semana antes. Algo mudou no meu cérebro durante
toda a nossa noite e manhã juntos — uma possessividade que
eu não conseguia escapou. O que eu sentia pelas mulheres em
meus sonhos, o anseio de tê-las como minhas, torcidas e

entrelaçadas. Minhas emoções por Braden foram profundas.
Talvez além de tudo. Eu dei a ele a minha virgindade. Eu nunca
poderia ter isso de volta. Ele me abandonou uma vez, mas Deus
o trouxe de volta. Ele ia me ajudar e me fazer feliz. Nada
mudaria isso. Braden Casey pertencia a mim agora. Meu
coração era dele e o dele era meu. Sempre seria.

— Você parece tão séria – ele riu. —O que você está
pensando?

Peguei a toalha que ele ofereceu, absorvendo toda a
expressão facial que ele fazia.

—Eu estou feliz.

— Está?

Eu enrolei a toalha para me cobrir e saí do chuveiro em
seus braços que esperavam.

—Mais do que você imagina. Eu não achava que
conseguiríamos isso de volta. Eu orei... mas nunca imaginei.

— Falando em oração. — Seu rosto ficou sério. — Onde
está Lucille? Eu não a vejo por aí há uns dias.

Toda a felicidade me deixou na menção do nome dela. —
Ela está com raiva de mim, então ela está me dando o
tratamento silencioso.

— Porque? Ela está louca?

O que eu tinha mudado em tão pouco tempo voltou para
mim. Eu tinha levado Braden a sair com força. Tudo sobre mim
havia mudado. Assim como as minhas emoções desde que ele
me levou para o quarto. Quando me entreguei a ele, dei tudo.
Quando ele saiu, ele levou a boa parte de mim com ele. — Eu
senti falta da igreja nos últimos três cultos. Eu... — Minha
cabeça baixou, mas ele trouxe de volta, então eu tive que
encará-lo. — Eu perdi meu caminho por um tempo. Eu culpo a
Deus.

— Porque eu fui embora?

— Orei a ele durante horas enquanto você trabalhava
naquela noite. Eu implorei para ele permitir que você me
perdoasse. Para tentar entender. Quando eu confessei e você
foi embora... O desgosto que eu vi em seu rosto... — Eu o mandei
para fora de meus braços. —Eu não quero falar sobre isso.
Acabou agora.

Braden não disse nada, mas eu poderia dizer pelo olhar
dele que ele tinha tido o mesmo pensamento. Deixando o
banheiro, fui para o meu armário e peguei a primeira coisa que
eu toquei: uma calça cinza e um e uma blusa de gola alta.
Quando saí, ele estava deitado na cama, me observando.

— Tem certeza que você não pode perder um dia? Nós não
precisamos fazer nada. Podemos ir ao parque e fazer um
piquenique. Ou apenas deitar aqui e falar. Precisamos

conversar, Anna. Eu estraguei tudo. Eu sei disso. Mas eu quero
te contar meu lado. Quero que você entenda por que foi difícil
para mim aceitar. — Sua boca torceu. — Não vá. Eu não posso
fazer nada, mas eu realmente não quero que você.

Eu ri nervosamente, parando do lado de fora da porta do
banheiro. O tom de suas palavras desencadeou algo, e eu não
pude negar o estranho desejo de eu não ir também. E
precisávamos definir isso corretamente. Nós estávamos
novamente juntos. Eu queria começar nosso novo
relacionamento da maneira certa. — Eles vão me matar.

— Deixa-os tentarem. Deixe qualquer um tentar prejudica-
la ou a machucar de qualquer maneira. Eles não teriam chance.

Capítulo 17

Ninguém

Eu pensei que voltar para a vida de Anna seria fácil?
Quanto mais eu assistia, mas eu fervilhava. Eu cometi o erro de
deixar minha vida se ofuscar pela dela. Se eu soubesse que o
homem, o detetive Casey, teria voltado, eu teria adiado minha
vida pela chance de pegar a dela. Ele não saiu do lado dela. Nem
mesmo à noite. Os dois eram inseparáveis, e isso me deixou
doente. Quanto mais dias passavam, mais instável me tornava.

E assistir eles tão apaixonados... eu queria rasgar suas
visões felizes de um futuro feliz à parte do mundo. Eu queria
respingar em sangue e mergulhá-lo no que restava de seus
cadáveres mutilados. Eles não mereciam o conto de fadas que
eles estavam vivendo. Não depois do que eu aprendi.

Era a minha Anna? Eu ainda não sabia. Obter informações
sobre ela era como arrancar dentes. Ela tinha um passado. Era

uma devota de Deus. Mas ela também tinha segredos. Sua
juventude eu não consegui encontrar. Não que eu esperasse
que ela fosse educada em casa e fosse mantida fora do mundo
o máximo possível. Registros médicos estavam até ligados a
uma prática religiosa para a qual todos começaram quando ela
tinha dez anos. A idade somava, mas a prova real de que a
mulher era Annalise Fowler não estava lá.

Eu estava começando a ter dúvidas. E lamentei. Senti falta
de segui-la no começo, mas tive de me conter, derivado aos
meus problemas pessoais e em manter minha presença para as
pessoas que me conheciam. Eu entrei em sua casa quando
pude, mas sabia que tinha perdido uma oportunidade que não
conseguia recuperar — especialmente agora que o maldito
detetive estava colado ao lado dela.

Eu percorri o corredor da grande loja de departamentos,
vislumbrando Anna enquanto ela abraçava o filhote que ela e o
detetive estavam adotando. Isso me irritou ainda mais, estava
vendo-os avançando em seu relacionamento à velocidade da
luz. Dada a rapidez que eles estavam indo, eles se casariam nos
próximos meses. Inferno, semanas, se eles mantivessem essa
merda patética.

Talvez eu deva terminar isto, como fiz com o outro casal. A
mulher me lembrou um pouco da minha Annalise e gostei de
estupra-la ao lado do corpo morto do marido. Mas ela estava

quieta demais — com muito medo de acordar o filho — então
ela apenas consentiu. Esta Anna não tinha filhos. Ela gritaria.
Ela gritaria muito bem. Mas eu nunca chegaria perto o
suficiente para matar o detetive. Ele estava muito atento. Ele
seria o único a acordar com o menor som. E havia aquela
maldita viatura policial que ainda estava pousada na porra da
estrada. Que diabos foi isso tudo?

Cautelosamente, me aproximei, mantendo a cabeça baixa,
de modo que a aba do chapéu me protegesse. Fingi olhar para
brinquedos de cachorro, o que era ridículo. Eu odiava animais.
Até o cheiro daquele lugar me deixou com raiva. Eu a levaria e
ela provavelmente cheiraria ao seu rico perfume misturado
com comida de cachorrinho e baba. Eu teria que a esfregar para
deixar ela limpa. E não apenas do cachorro — daquele detetive
bastardo também. Sua pele queimaria sob a água escaldante. E
ela gritaria.

— Eu não posso acreditar que ele é nosso.

—Nosso. Eu amo isso, essa palavra.— O detetive deu um
sorriso maior, bagunçando a cabeça da mistura de Labrador,
enquanto mexia nos braços de Anna. O filhote estava
choramingando e ambos se aproximaram para abraça-lo e
acaricia-lo ainda mais. Do jeito que eles agiram, você teria
pensado que ela deu à luz a maldita coisa.

—Eu acho que é isso. Aqui está a papelada. Parabéns.
Tchau, Bullet.

O cachorro ficou ainda mais louco nos braços de Anna
quando a mulher acariciou sua cabeça loura clara.

—Obrigada.

O sorriso de Anna era deslumbrante quando ela deixou o
detetive levar o cachorro. Ele colocou uma coleira vermelha em
volta do pescoço e prendeu ela. O cachorro dançou ao redor, e
então imediatamente se dirigiu para a porta enquanto eles o
seguiam. Por um instante, o homem fez uma pausa, virando-se
para olhar por cima do ombro em direção ao interior da loja.
Anna enlaçou seu braço no dele, e ele voltou a conversar com
ela.

Deixei que chegassem até o meio do estacionamento antes
de sair das portas automáticas. Meu carro estava estacionado
do outro lado e eu corri daquele jeito desprendido,
observando-os a entrar em um SUV. Eu sabia que era o detetive.
Ele mal-usava seu veículo pessoal no começo, mas nos últimos
dias, só conduziam esse. E eles conduziam para todo o lado.
Eles iam a todos os malditos lugares. Restaurantes, parques, o
museu… compras de supermercado.

E então houveram momentos em que eles não saíram de
jeito nenhum, de casa. Anna chegava em casa do trabalho e ele

já estava lá esperando. Se não fosse ele, era sua maldita mãe —
o que estava começando a acontecer muito ultimamente.

Tudo estava crescendo, me levando a contabilizar as coisas
ao extremo. Eu não podia esperar muito mais tempo. Quanto
mais eu assistia, mas eu estava predestinado a fazer algo que
eu não poderia arriscar. A hora estava chegando, e eu teria
Anna Monroe, e ela seria a última vítima que eu teria.

Capítulo 18

Detetive Casey

— Senta...

Eu me inclinei para frente, aliviando o traseiro de Bullet
tentando fazê-lo entender o comando. Eu me levantei e ele
imediatamente seguiu, saltando em volta dos meus pés.

—Senta.

Nada.

—Senta.

Mais uma vez, eu abaixei, mostrando para ele o que eu
queria dizer. Ele comeu o petisco a sua cauda ficou louca
quando segurei ele para sentar. —Bom garoto. Bom menino —
repeti, acariciando a cabeça e levantando novamente. — Acho
que ele está entendendo.

Anna olhou por cima do ombro da cozinha, onde ela estava
cortando legumes para sopa. Eu sorri para ela, dando um passo
mais perto enquanto ela olhava para ele. —Eu também acho.
Ele vai aprender. Ele ainda é muito jovem. Ele mal consegue
segurar a coleira. Ele não entende muito, ainda.

— Falando nisso, eu provavelmente deveria leva-lo para
passear. Você quer que eu espere para que você possa ir
também?

Ela olhou para baixo, olhando entre a tábua de cortar e
onde eu estava na sala de estar. —Talvez na próxima vez. Eu já
estou atrasada, e ainda tenho um pouco para cortar. Você pode
ir. Deve estar tudo pronto quando você voltar.

Peguei minha jaqueta e peguei Bullet antes de caminhar
para lhe dar um beijo. O que começou como nossos lábios em
beijos leves, rapidamente se intensificou quando ela agarrou a
parte de trás do meu pescoço, me puxando mais profundo. Sua
língua provocou a minha e eu gemi, puxando seu lábio inferior
enquanto eu separava nosso beijo.

— Diabos, mulher. Eu quero você de novo.

— Você acabou de ter a mim. É por isso que estou atrasada
para fazer o jantar.

— Isso foi você que provocou. Você sabia o que iria
acontecer quando subisse no meu colo.

— Quero subir de novo. E de novo. E de novo.

Eu ri, beijando-a e recuando. — E você poderá fazer no
momento em que eu voltar. Quantas vezes você quiser.

— Eu vou fazer.

—Por favor faça.

Eu coloquei Bullet no chão, tirando a coleira. Uma
risadinha veio de Anna e eu dei a ela um último olhar, abrindo
e parando na porta. O leve tom em suas bochechas fez meu
coração inchar. Eu não queria sair de perto dela. Estar longe era
tortura. Em todos estes anos, de entre todos os medos que
surgiram ao descobrirem meus segredos, eu nunca tinha sido
tão completo. Não havia dúvida nenhuma em minha mente de
que estávamos destinados um ao outro. Nenhuma. Se eu
houvesse alguma mudança em qualquer um de nós, isso ainda
não havia acontecido. E eu não tinha certeza se isso
aconteceria. E se esse dia chegasse, eu sabia que nos
ultrapassaríamos. Seu amor era tão puro quanto ela. Bem...
Exceto naquela vez com aquela mulher na frente do clube. Mas
eu não pensaria nisso. Anna nunca seria tão baixa quanto ela.
Eu não deixaria isso acontecer.

Eu acenei e fechei a porta atrás de mim enquanto eu levava
Bullet pela rua. Ele corria por todo o lado, saltando disso para
aquilo. Eu passei onde o meu carro geralmente ficava parado,

não querendo pensar no trabalho também. As dicas de Anna
nos levaram longe, mas nosso principal suspeito realmente não
era suspeito. A verdade é que não conseguimos encontra-lo.
Anna não se lembrava do nome da mãe, e de todas as vítimas,
nenhum filho que correspondesse à descrição do menino que
ela lembrava poderia ser encontrado. Nós estávamos perdidos.
Todos nós.

Eu circulei a quadra em frente ao meu complexo de
apartamentos, parando enquanto Bullet farejava uma árvore
no pátio seguinte. Minha mente saltou para coisas diferentes e
antes que eu percebesse, estávamos voltando para a nossa rua.
As luzes da rua estavam acesas e o sol já estava se pondo. Eu fui
até a entrada da garagem, soltando e deixando Bullet se
aproximar enquanto eu girava a maçaneta e abria a porta.

O cheiro da sopa me atingiu e eu sorri, fechando a porta
atrás de mim. A água chiou do conteúdo fervente e eu me
aproximei, franzindo a testa enquanto eu abaixava o fogo.

—Anna? Estou desligando o fogão. Está…

O silêncio me deixou perdido. Eu olhei ao redor da cozinha.
A tábua ainda estava lá meia cenoura ainda estava sem cortes.
Mas… não havia faca. Meus pés pisaram para trás e eu girei.

— Anna?

Um leve pânico subiu em meu tom de voz. Eu atravessei a
sala e entrei no quarto quase correndo. Meu coração estava
batendo no meu peito com tanta força que deixou todo o meu
corpo tremendo, embora eu não soubesse exatamente porquê.
Houve um mau pressentimento me revestindo e de onde eu
não pude escapar.

— Anna!

A madeira foi despedaçada ao longo da armação da porta
do banheiro e eu avancei para frente, balançando a porta
aberta.

—Não, não!

Sangue salpicado e agrupado ao longo do chão e na parte
inferior das paredes, juntamente com uma pequena marca de
mão vermelha ao redor da borda da banheira. Os dedos
estavam manchados como se a pessoa tivesse puxado ela e
segurado. Meu pulso quase parou quando eu puxei a cortina e
fiquei cara a cara com meu maior medo. Uma margarida. Foi
desenhado ao longo da parede do chuveiro. A bile queimou a
minha garganta e lágrimas arderam em meus olhos. Um rugido
como se fosse agonia, raiva, saiu de mim. A necessidade de
destruir tudo ao meu redor, de matar esse homem de maneiras
que eu mantinha engarrafada por dentro, cegava a minha
mente.

Tremendo, peguei meu telefone. Minha voz engasgou e eu
mal conseguia me entender quando disse a única coisa que eu
temia desde o começo.

— Diego... Anna desapareceu. Ele levou minha Anna.

***

— Vamos passar por isso novamente – disse lentamente, o
agente especial Freeze. — Tente lembrar de tudo que puder
desde que saiu de casa. Você viu algo fora do comum? Você
ouviu alguma coisa? Talvez algo fora de lugar ou suspeito
durante o tempo que esteve fora?

Minha cabeça tremia quando tentei me desligar dos outros
policiais e forenses que se moviam pela casa de Anna. Nosso
Lar. Não falamos em vivermos juntos? Não estávamos já
vivendo juntos? Nós estávamos nos apressando, já falando
sobre casamento, mas não nos importámos. Nós não
queríamos ficar um sem o outro.

Eu olhei para frente, vendo seu sorriso quando voei para
aqueles momentos preciosos, quando ela ainda estava aqui.

— Ela estava cortando legumes para a sopa. Ela estava feliz
e nós estávamos falando sobre nossos planos para esta noite.

Perguntei se ela queria ir passear comigo e Bullet, mas ela
estava muito ocupada e já atrasada com o jantar, que decidiu
ficar e terminar enquanto eu o levava.

Fiz uma pausa enquanto olhava para a porta, encarando-a
e a vendo tão claramente, como se ela estivesse bem ali.

— Inicialmente, eu atrasei, pois, levei Bullet para o jardim
da frente — engasguei. — Realmente, e caminhei de mais. Eu
não sei porquê. Eu estava deixando Bullet farejar. Eu estava
perdido em meus pensamentos — eu disse, olhando para cima.
—O policial que estava vigiando a casa tinha ido embora. Eu
percebi isso durante a minha caminhada. Ninguém estava do
lado de fora, exceto um grupo de crianças nos fundos. Eles
estavam jogando kickball na rua. Um surgiu e acariciou Bullet
por um momento. Eu... — Minha cabeça balançou — não vi
carros passarem. Tudo estava silencioso. Talvez mais quieto
que o normal? Porra. Por que eu não prestei mais atenção? Por
que eu não a fiz vir comigo? Primeira vez que eu a deixo e… —
Náusea torceu meu estômago.

— Sim — eu respirei. – Esta foi a primeira vez que a deixei
desde que fizemos as pazes. Ela está no trabalho ou estamos
juntos. Ou Lucille, sua mãe, estava lá. Viemos do trabalho mais
tarde do que o habitual.

O agente olhou para o parceiro e assentiu, anotando tudo
no bloco de anotações. Diego se aproximou, me lançando um
olhar triste, mas eu não consegui lidar com isso.

— Desde que estão juntos, você notou algo estranho aos
seus olhos? Qualquer coisa que possa ter parecido nada na
época, mas agora que desencadeie alguma coisa?

Eu esfreguei minhas mãos sobre os olhos, voltando para os
agentes. Pensar era quase impossível. Eu queria estar
acordado. Eu queria estar procurando por Anna. Eu queria
fazer esse filho da puta pagar das piores formas, pelo que ele
estava fazendo não apenas a mim, mas a todos que haviam sido
afetados por seus atos doentios.

— Eu não sei — gemi. – Eu... — Minha cabeça apareceu e
os flashes apareceram. — Algumas semanas atrás, pouco antes
de Anna e eu nos entendermos. Não… a noite em que f izemos
as pazes, eu empurrei um homem. Ele estava meio perto dela.
Eu achei que o vi cheirando o cabelo dela, mas eu não tinha
certeza. Eu não sei dizer. Tudo o que eu sabia era que ele estava
mais perto do que eu estava confortável, então eu o empurrei
para longe. Mas então começamos a discutir e me desviei. Ela
não estava vestida adequadamente para aquele dia.

— Tudo bem, isso é bom. Você se lembra como era o
homem?

Mais uma vez, a escuridão me ultrapassou. Fechei meus
olhos, tentando com tudo que eu tinha, para trazer de volta
para a cena.

—Bald, eu creio que... Ele estava usando um chapéu, mas
sua cabeça parecia estar... Raspada. Como... — A náusea rolou
de novo e eu quase não conseguia falar. O que diabos estava
errado comigo? Quando as palavras chegavam, desapareciam,
e o mesmo acontecia com a percepção do que estava bem na
minha frente. — Raspada. Sem cabelo. Eu diria trinta anos? Seu
rosto era mais jovem. Jesus, caralho... — Mais uma vez, eu fiquei
em silêncio. Não só porque eu sabia que Anna teria me
advertido por causa da minha escolha de palavras, Mas. Eu
estava tão perdido sem ela, meus instintos tinham se
transformado. Ela era tudo que eu tinha. E eu falhei com ela por
não prestar mais atenção ao que se poderia desencadear.

—Detetive Casey, fique comigo. Você consegue se lembrar
de suas características? Você pode descrevê-lo para um artista
de esboço?

Minha boca se abriu e, embora eu não tivesse certeza, sabia
que tinha que tentar.

—Eu acho que sim.

—Bom. Então já temos algo.

— Nós vamos pegá-la de volta — Diego entrou na
conversa.

Tudo o que eu pude fazer foi acenar com a cabeça. Suas
palavras deveriam ter me dado uma faísca de esperança, mas
eu tinha visto esses assassinatos, esse assassino e os massacres
uma e outra vez. Se eu tivesse Anna de volta, eu não tinha
certeza se ela seria a mesma. Morta ou viva, ele a mataria de um
jeito ou de outro. Ninguém podia fisicamente ou mentalmente
sobreviver à tortura por que passaram aquelas mulheres.
Ossos quebrados. Ossos esmagados. Pele mutilada. Estupro. Eu
não suportava a ideia de ele tocá-la, colocando-a em extrema
angústia e agonia. E isso foi além de seu desejo por ela ser
parecida com as outras. Ele a queria. Se ele a levou, sendo
coincidência ou não, ela estaria morta quando ele descobrisse
a verdade.

Capítulo 19

Anna

— Mamãe está doente, querida. Eu... Venha, coloque o batom
na prostituta e a deixa bonita.

—Você está doente? Sua barriga está doendo de novo?

Os olhos da minha mãe se encheram de lágrimas quando
ela olhou para a mulher inconsciente.

— Sim, a barriga da mamãe está doendo de novo. Eu acho
que não estou bem.

Eu coloquei o tubo de batom no chão, mudando a minha
posição no banco para que eu pudesse encará-la
completamente. — Podemos levar você ao médico. Eles podem
te dar remédio e fazer você se sentir melhor.

Ela esboçou um sorriso apesar das lágrimas escorrendo
por suas bochechas. Ela rapidamente as enxugou e se inclinou
para pegar o batom, devolvendo-o para mim.

— Você sempre sabe o que é melhor, Annalise. Amanhã,
quando a prostituta se for, você e eu vamos ficar bem e a mamãe
estará melhor. Que tal isso?

Eu tentei espelhar o sorriso dela, mas mesmo eu sendo
ainda tão jovem, eu sabia que algo não estava certo.

— Pegue, — ela disse, beijando minha bochecha, —deixa
ela bonita enquanto eu a acordar. Nós vamos fazer isso rápido.
Não sei por quanto tempo mais mamãe pode ficar em pé. — Uma
batida contínua foi aplicada na bochecha da mulher e a raiva no
tom da minha mãe era num tom que eu conhecia bem.

— Acorde, vadia. Ei! Acorde.

— Acorde, vadia. Ei! Acorde.

A luz desapareceu e desapareceu — uma massa de formas
desfocadas e irreconhecíveis, à medida que a dor explodia de
dentro de mim, ao tocar minha bochecha. Havia uma dor
entorpecida ao lado da minha testa, mas foi o meu cérebro que
gritou com cada respiração que eu dava. E a minha mão. A
picada e o puxão da minha pele davam a impressão de que ela
estava se movendo sozinha. Não importa o quanto eu tentasse
decifrar o quebra-cabeça do que estava acontecendo comigo,

ou o que aconteceu. Nada via na minha mente. Nada além de
escuro, enquanto flutuava entre estar ciente e inconsciente, o
que continuava me arrastando para baixo.

Aquilo que pareciam horas, talvez dias, se arrastou. As
batidas e chamamentos vieram e foram. Uma luz brilhante
pairava acima. Ficaria claro, e assim que eu tentasse voltar a
mim, eu pestanejaria e iria embora de novo — fui para um lugar
cheio de abraços e beijos, sangue e tristeza. Um lugar que tinha
Bullet pulando nos meus pés. Braden me puxou para perto e
sussurrou palavras irlandesas no meu ouvido. Nós riamos e
sorriamos... e então minha vida feliz desapareceria diante dos
meus olhos e eu voltaria para a minha mãe. O que substituiu
meu futuro, foi meu passado. Sangue e luxúria — vida e morte.

Eu não estive aqui antes? Presa no limbo? Inconsciente da
realidade ou do que estava acontecendo ao meu redor? Eu não
conseguia lembrar. Nada fazia sentido quando forcei minhas
pálpebras se abrir e encarei a luz branca novamente.

Os sons tilintaram à distância e movi meus dedos, trazendo
de volta a dor. Por que eu estava sofrendo? O que eu fiz desta
vez?

A auto culpa veio imediatamente. Estava sempre lá. Se
arrepender. Se arrepender. Eu teria que pedir perdão por
qualquer bagunça que eu tivesse causado dessa vez.

— Eu estava imaginando quando você acordaria. Você está
fora há quase vinte horas. Eu acho que fiquei um pouco
excitado quando te derrubei. Eu não esperava uma luta tão boa.
Você é pequena, mas corajosa. Quem teria imaginado que havia
um lutador desse tipo escondido nesse corpo minúsculo que é
o seu?

Minha cabeça rolou para o lado e o latejar me fez apertar
os olhos, vendo a sala embaçada. Sem a lente de contato e os
meus óculos, era difícil ver mais do que alguns metros à minha
frente.

—Onde, Onde…?

Eu engoli, sentindo a espessura da minha língua. A textura
parecia algodão ou algum tipo de esponja, e me dava a
impressão de que estava inchada e grande demais para minha
boca seca.

—Onde você está? Boa pergunta. Você está no seu novo lar.

—Lar?

Eu engoli novamente, tentando distinguir as formas à
distância. Um homem caminhou para a frente e, apesar de sua
camisa um pouco larga, percebi que ele estava do lado mais
magro. Foi o esfolamento de seus braços e rosto, quando ele se
aproximou, que o entregou. E ele era alto, mas não tão alto

quanto Braden. Pelo menos eu não achei assim. Era difícil dizer,
eu estando deitada.

— Isso mesmo, Anna. Sua casa. Você não reconhece isso?

Mais uma vez, olhei para os arredores, mas nada ficou claro
com o quão escura era. Eu tentei mover minha mão para
esfregar meus olhos e fiquei rígida quando ela não se moveu.
Algo... Quem é esse homem? Visões do intruso voltaram, e com
elas, a memória de mim correndo para o meu quarto para que
eu pudesse pegar minha arma. Com a rapidez com que ele
correu atrás de mim, eu sabia que não conseguiria chegar a
tempo. Entrei no banheiro e só fechei a porta quando ele
entrou. Eu ainda estava segurando a faca eu golpeei ele no
ombro. Mas ao fazê-lo, a pressão fez com que a lâmina cortasse
a palma da minha mão. Nós dois estávamos sangrando
enquanto ele me puxava para baixo e me batia. Então… Nada.
Vazio.

—Você é o Assassino do Rock River.

Ele parou bem perto da mesa, sorrindo para mim tão
grande como o seu orgulho. Quando eu deveria estar
aterrorizada, fiquei mais surpresa com a falta de medo no meu
tom. Na verdade, tudo que senti foi raiva desse homem — um
homem que eu não reconhecia de jeito nenhum. Ele não se
parecia em nada com o garoto que eu lembrava.

—Eu sou Ninguém.

—Você é alguém.

Um dedo traçou a minha mão e eu empurrei, cerrando os
dentes com o contato. Seus olhos dispararam de volta para mim
e ele parou.

— Eu cortei você. O corte foi bem profundo. Você estava
sangrando por toda parte.

— Se eu me lembro, você também.

O endurecimento do rosto dele me disse que eu tinha
atingido uma nervura. Ele encolheu os ombros.

—Não importa. Eu finalmente consegui o que eu queria. Eu
não estou preocupado.

— Você deveria estar. Tenho certeza de que seu DNA está
no meu banheiro. Quanto tempo você acha que vai levar, até
que eles descubram quem você realmente é?

Silêncio.

—Eles vão descobrir, e quando eles vierem, eles virão por
mim.

— Eles nunca vão te encontrar, Anna. Eles nunca
encontrarão nenhum de nós dois.

O homem se virou, caminhando para uma pequena bandeja
de prata. Mais uma vez, meu corpo estremeceu. Desta vez,
porém, eu estava verificando a força das minhas limitações.

—Tenho que admitir, estou observando você há algum
tempo. Você sabe quem eu sou? Quem eu realmente sou?

Eu examinei a área enquanto meu cérebro tentava
formular uma resposta que não o faria reagir muito
apressadamente.

— Você é ninguém.

— Sim — disse ele, pegando uma tesoura e se virando para
mim. — Mas eu acho que você sabe o que quero dizer. Você se
lembra de mim? Eu lembro de você.

—Você? Eu vivi uma vida muito... Interessante. Talvez você
possa me lembrar de onde nos conhecemos.

O sorriso voltou ao seu rosto. — Por que você não me conta
sobre a vida que você levou?

Quando ele se aproximou, meus dedos se aproximaram.
Ele estendeu a mão, cortando o material da minha blusa.

— Bem... — Porra, eu não conseguia respirar. Eu não
queria me despir na frente deste homem. Eu não queria estar
perto dele. A realidade estava me afundando e também as

possibilidades do que ele poderia fazer. — Eu cresci numa
bagunça.

Ele fez uma pausa entre meus seios. —Continue. Seja mais
específica.

— Estou tentando ser mais específica que eu posso…

— Sim continue.

As lâminas rasgaram o resto do tecido com um movimento
de sua mão, e eu sacudi com a sua raiva repentina. Annalise
lutou contra Anna e, com medo, inocente, Anna estava
ganhando.

— Eu morava em uma pequena cidade no sul de Illinois até
começar a faculdade. Eu estou em Rockford desde então.

Seus olhos olharam para mim quando ele puxou o fecho da
minha calça.

—Você está mentindo. Qual é o seu nome verdadeiro?

Minhas sobrancelhas se aproximaram, confusas. —Anna é
meu nome verdadeiro.

— Eu acredito que isso é parte do seu nome, mas não é
exatamente a Anna, não é?

Ele me observou, observando meu olhar duro e repentino
enquanto ela se mexia.

—O que você quer? Você planeja me torturar até a morte?
Acabar com a minha vida porquê?

—Eu acho que você sabe o porquê.

— Bem, vamos supor que você sabe que eu sei. Porque eu
te contaria alguma coisa? Se eu vou morrer, talvez eu não te dê
a satisfação de fazer do seu jeito.

Dedos se ergueram para agarrar a minha bochecha e seu
polegar empurrou com força no lado oposto.

— Você não vai brincar comigo. Você vai me dizer, porque
você me deve isso. Você tirou alguém de mim. Você arruinou a
minha vida! — Ele respirou fundo, simplificando seu aperto. —
Você vai me dizer. Começando pelo o seu nome.

A tesoura começou a cortar o material grosso da minha
calça em cada perna e fiquei quieta, tentando ganhar tempo. Eu
fui até o que eu sabia. As vítimas duraram de apenas um dia a
semanas. Se eu quisesse viver, obedecia ou lutava? Eu não tinha
certeza do que me mataria mais rápido, e eu precisava de
tempo.

—Nome.

Ele jogou a tesoura na bandeja e eu toquei as luvas que ele
estava usando. Ele ainda estava sendo cuidadoso e tentando
estar seguro.

—Anna.

— Anna o quê?

—Anna Monroe.

Sua cabeça balançava e ele começou a acariciar meus
braços. O raspar das luvas contra a minha pele me fez tentar
recuar de seu toque.

— Anna o quê?

Quando ele atravessou para o meu peito e começou a
circular em torno da renda do meu sutiã, um gemido me deixou.

— Anna. Anna Renee Monroe.

Ele parou, seus olhos voltando para encontrar os meus.

— Mais atrás, Anna. Antes de você ser entregue aos seus
pais. Quem você era então?

Minha garganta se apertou. Eu tinha minhas suspeitas, mas
a confirmação era quase demais. Era eu que ele queria matar. E
mais... ele estava começando a apertar o meu mamilo,
tateando-me mais asperamente enquanto tentava pensar.

— Eu não sei o que você quer dizer.

A força dura que ele aplicou no meu peito me fez gritar
enquanto a dor fazia eu lutar contra as algemas de couro que
me mantinham presa.

—Você está mentindo.

Ele subiu, tirando a alça do meu ombro. O puxão expôs um
dos meus seios e eu comprimi meus olhos, tentando manter as
lágrimas dento deles.

— Eu vejo que você não vai cooperar. Posso pensar em
algumas coisas que podem te persuadir.

Ele voltou a beliscar meu mamilo, e o que começou
tolerável, se transformou em dor tão intensa, e eu gritei através
da agonia. Um soluço saiu da minha garganta e eu fui à loucura.
Meus ombros se debateram e eu tentei balançar as minhas
pernas. Nada que eu pudesse fazer parou o aperto de seus
dedos.

—Nome.

—Vá-se foder!

— Palavras fortes para uma mulher tão cristã.

—Eu vou te mostrar o que é ser cristão. Marque minhas
palavras. Seu sangue vai ser absorvido neste chão antes que
isto acabe. Eu sou... ahh! Eu vou te matar. Eu vou—

Sua outra mão subiu, cobrindo minha boceta, me cortando,
quando eu gritei novamente.

—Continue. O que mais você vai fazer, Anna?

A excitação brilhando através de seus olhos extraiu minha
raiva. Seus dedos estavam rolando em meu mamilo agora...
Arrancando em puxões suaves enquanto ele brincava com meu
clitóris. Meu coração disparou e as escrituras recitaram em
minha cabeça. Eu não iria cair assim. Deus. Ele me queria. De
qualquer forma, eu não ficaria atrás da ameaça deste homem.

—Eu vou matar você. Eu vou matar você como eu matei a
ela.

Capítulo 20

Ninguém

Meu pulso acelerou. Meu coração disparou. Meu sangue
ferveu.

—Qual é o seu nome?

Os olhos castanhos não se moveram dos meus. Seu olhar
era penetrante — sua aura me consumia. Isso me atraiu para
ela como uma mariposa para uma chama. Eu conhecia esse
olhar. Eu passei a maior parte da minha vida adulta fantasiando
sobre isso.

—Você sabe meu nome.

—Qual é o seu nome!

Segurei a calcinha de renda, rasgando-a com todo o ódio e
ansiedade que sentia. Seu corpo balançou com o movimento e

ela soltou um som nada menos que uma ameaça. Na onda do
meu dedo dentro de sua vagina, suas ameaças e gritos
continuaram.

— Você acha que estupro vai te dar o que você quer?
Continue. Você não terá esse pau, sequer, quando eu terminar
com você. Vou usar o meu tempo fazendo você sofrer.

— Como você fez com ela?

Com a minha pergunta, suas pálpebras tombaram ainda
mais.

— Você acha que sabe quem eu sou? Se esse é o caso, quem
é você? Eu não te reconheço. Eu não tenho ideia de quem você
é.

— Claro que você não sabe. Como você podia saber? Você
mal me notou na altura, por que você se lembra de mim agora?

—Do que você está falando?

Suas costas arquearam numa pequena tentativa de tirar o
meu dedo ainda mais dela, mas a posição só me fez empurrar
mais fundo. Ela estava ficando mais molhada. Isso me fez
acariciar o interior de seu canal enquanto ela fechava os olhos.

— Eu não direi mais nada até você me dar um nome. Diga,
Anna. Diga-me quem você realmente é.

Eu retirei o dedo, planejando adicionar outro, quando vi o
sangue. Onde a maioria dos homens teria recusado, eu quase
perdi o controle com toda a carnalidade rugindo.

— Parece que sua menstruação acabou de me saudar.

— Isso não é minha menstruação. Você me rasgou quando
você forçou seu dedo dentro de mim, idiota.

— Você sangra tão facilmente? Vamos descobrir.

Minha mão se moveu para baixo e eu esfreguei sua fenda,
esticando-a quando mergulhei dois dedos dentro dela, batendo
os dedos o mais forte que pude. O tom penetrante que saiu dela,
me guiou para fazê-lo mais rápido. Mais forte. Eu forcei em um
terceiro, surpreso com a quão apertada ela era.

—Nome!

—Ahh! Não!

— Nome, ou eu empurro meu punho na sua boceta até que
eu esteja tão profundo, que vou ser capaz de arrancar seu
interior.

Os gritos ficaram mais pesados e seu corpo continuava
tentando torcer enquanto eu tentava entrar em com um quarto
dedo.

—Vá-se foder!

O músculo rasgou e seu corpo se apoderou da dor. Com
toda a vida que eu sentia em mim, eu não pude deixar de
morder meu lábio inferior. Sangue tingiu minha língua e meu
pau doeu contra a contenção das minhas calças.

—Eu vou te foder em breve. Nome. — Houve uma pausa
nos soluços dela e eu não aliviei as batidas. O sangue aumentou
em meus dedos e de repente eu queria que lhe doesse em todos
os lugares. Eu retirei meus dedos para fora, colocando um dedo
na sua bunda, depois dois. Os gritos estavam ficando mais altos.
Desesperado. O músculo rasgou na entrada do seu traseiro
quando eu forcei o terceiro e usei meu peso para fazê-los ir tão
fundo quanto eu poderia coloca-los.

—Pare! Eu sou... foda-se. Porra. Você! Você me quer morta?
Vá em frente e tente, mas você não terá sucesso no final disso.
Vou te matar.

—Nome.

— De bom grado Annalise Fowler. Está me ouvindo?
Annalise!

Eu a ouvi...? Oh sim. E assim, o tempo parou. Tudo o que vi
foi a linda garotinha da qual eu era fascinado na feira. Ela e meu
meio-irmão corriam por aí, fazendo suas próprias coisas, e eu...
eu não era ninguém. Não meio-irmão. Não filho. Meu pai havia
me contado sobre seus planos de pedir Minnie em casamento,

mas ele nunca conseguiu. Ela era a coisa mais próxima de uma
mãe que eu já tive, e quando ela foi morta, meu pai voltou a ser
um bêbado e eu fui deixado na varanda dos meus avós como
lixo descartado. Seu assassinato o destruiu, assim como
aconteceu comigo. Ele morreu com uma bala e eu me tornei um
fardo até me mudar aos dezesseis anos. Eu terminei a escola.
Eu trabalhei e fui para a faculdade. Eu tentei me tornar o que
eu sabia que nunca seria: normal. Mas eu nunca fui como os
outros, e foi tudo por causa dela.

— Então, finalmente nos encontramos.

Eu me retirei, esfregando o sangue por cima de sua fenda
até chegar ao fundo de seu estômago. Ela estava chorando
tanto, mas o ar assassino nunca a deixou enquanto observava
cada movimento meu.

— Eu te disse meu nome. Quem é Você?

Calmamente, vi suas lágrimas diminuindo, e eu dei a ela
tempo enquanto eu olhava para baixo. — Obrigado, eu sou
Ninguém. Você arruinou minha vida. Agora, vou levar você ao
seu fim.

Capítulo 21

Detetive Casey

Rodney Anthony Turner. As fotos do homem cujo sangue e
DNA foram encontrados misturados com Anna me deixaram
enfurecido. Durante dias, tivemos essas informações e, durante
dias, nada. O bastardo foi embora. Sua casa estava abandonada.
Todos os laços que ele tinha com o mundo exterior pareciam
não existir, e admitiram que não tiveram contato com ele em
meses. E eu... eu conhecia aqueles olhos. Essas características.
Eu o vi antes. Talvez até um punhado de vezes. Mas o que eu
mais me lembro era no mercado ao ar livre quando ele estava
tão perto de Anna. Ele estava bem ali. Eu o empurrei para longe,
e... Eu tive o Rock River Killer ao meu alcance e eu estava tão
focado nela, que o deixei escapar pelos meus dedos. Não havia
palavras para descrever o nível de desgosto, de culpa e raiva, e
abracei a mim mesmo. Eu não conseguia comer. Eu não
conseguia dormir. Eu fiquei na casa de Anna, me recusando a

sair. Recusando-se a estar em qualquer lugar, mas aqui, no
caso, por algum motivo, pudesse ela tentar voltar.

Ela ainda estaria viva?

Meus olhos se fecharam e os flashes de todas as suas
vítimas se repetiram na minha cabeça.

De novo não. Não essa noite. Seus corpos maltratados e
mutilados me assombravam. Seu sorriso quando eu estava na
porta e olhei para ela na cozinha não saía da minha cabeça.
Tantos sinais, e eu fiquei cego. Por amor.

Lágrimas escorriam, inconscientemente a minha mão
massageou as costas de Bullet. Sua cabeça estava descansando
no meu colo e ele estava assim por horas. Mesmo para um
filhote de cachorro, minha tristeza não estava além da dele. Ele
não saía do meu lado e suas necessidades eram a única coisa
que me mantinha desperto. Fui removido do caso porque
estava muito envolvido com a vítima. Para piorar as coisas,
recebi suspensão. Isso tinha que ser a parte mais difícil. Eu não
tenho nada para fazer. Nada para trabalhar para manter minha
mente sem ser em Anna. Eu tinha subido e descido o rio mais
vezes do que eu poderia contar, procurando, temendo que eu
encontrasse o cadáver dela. Até agora nada

Choro suave me fez olhar para baixo. Eu pisquei através do
torpor, soltando Bullet e gemendo quando me levantei.

Andando por cima, coloquei comida na tigela do cachorro,
depois me endireitei. Meu rosto estava coçando por não me
barbear por quase uma semana e cada músculo em mim doía.
Eu tinha que fazer alguma coisa. Eu tinha que a encontrar antes
que fosse tarde demais.

Ou será que já era tarde demais?

Lágrimas cegaram minha visão. Pensar nisso me deixou
doente. Como eu deixei isso acontecer? Como ele a encontrou?
Através de mim? Através do papel?

Uma batida na porta me fez correr. Eu olhei para a porta e
me corri para abrir, acelerado. A testa franzida de Diego deixou
meu pulso latejando ainda mais rápido.

—O que é isso? Você achou alguma coisa?

Minha voz falhou e eu fechei a porta enquanto ele se dirigia
para a sala de jantar.

—Não. Nada mudou desde a última vez que conversei com
você. — Ele levantou uma sacola e eu balancei a cabeça,
confusa. — Comida, Braden. Você precisa comer. Você parece
uma merda.

—Eu não estou com fome. Me conte mais sobre Rodney.

Sua cara cerrada se aprofundou. Ele sabia que não deveria
discutir comigo. Ele sabia que eu estava bem desde que conheci

Anna, mas ele já tinha visto o outro lado de mim — o lado mais
sombrio.

— Já disse tudo o que sabemos. Ele foi criado por seus avós,
e ambos faleceram há alguns anos atrás. Ele trabalha com TI em
sua casa. Ele era muito querido entre seu círculo de amigos. Ele
é educado. Social, até alguns meses atrás. Ele era uma pessoa
comum. Nada nele se destaca. Rodney sendo o assassino não
faz sentido, se você me perguntar.

— É ele — eu rosnei. — Eu o vi atrás de Anna. Ele é o único
que eu vi. Eu sei que foi ele.

— Talvez tenha sido, mas... — Diego ficou quieto,
colocando a bolsa no balcão. — Escute, vamos encontra-lo. O
FBI está por toda parte. Estamos procurando em todos os
lugares possíveis. Sua foto está em todos os jornais e canais de
notícias. Alguém será obrigado a reconhece-lo.

Eu balancei a cabeça, incapaz de falar.

— Talvez você deva ir para casa e descansar um pouco.

—Estou em casa. Esta é a minha casa. Anna e eu... isso era
nosso ...

Meu tom fez a cabeça de Bullet levantar da tigela. O
pequeno guincho dele, me fez agachar para passar a mão pelo
seu pelo grosso.

—Eu sinto muito. Eu não posso sair daqui por muito
tempo. Eu não posso ir. Anna era tudo para mim. O fato de ela
ter ido, não muda isso. Eu vou encontra-la, e eu vou trazê-la de
volta.

As palavras eram sagradas. Mesmo eu sabendo que não
acreditava em uma palavra da minha declaração. Como eu
poderia? Eu vi o que esse monstro era capaz. Isso não
significava que eu pararia de procurar.

— Preciso ir embora. Ainda há alguns testes. Se
aprendermos ou encontrarmos algo novo, avisaremos você.
Enquanto isso, preciso que você cuide de si mesmo. Coma.
Tome um maldito banho. Você precisa estar lúcido se a
encontrarmos. Ela vai precisar de você. Pense nela. Leve em
consideração quando se trata da sua saúde.

—Eu vou fazer. Obrigado pela comida.

Diego abriu a porta e segurou meu ombro por apenas um
momento antes de se virar e se dirigir para a viatura. Eu não
me movi ou fechei a porta até que as luzes inundaram a estrada
e ele se afastou. Mesmo assim, achei difícil me mexer. Eu estava
despedaçado. Uma parte de mim queria andar pelas ruas. Para
correr a noite e vasculhar as sombras mais escuras,
procurando por Anna e seu sequestrador. Outra parte não
queria sair, caso ela voltasse. Apenas um dos dois

provavelmente aconteceria. Eu a encontraria — viva ou morta
— antes que ela se libertasse de suas garras.

Dilacerado, me virei e fechei a porta, observando Bullet
terminar sua refeição. Quando ele se aproximou, eu agarrei a
coleira. O peso dele sob o meu casaco me deu uma calma
enquanto eu prendia no colarinho dele. Eu não me incomodei
em trancar a porta. A noite nos envolveu e meus olhos
examinaram os arredores enquanto nos dirigíamos para o meu
antigo apartamento. O maldito lugar que eu tinha lá estava
vazio agora. Desde o começo, eu sabia que não ia voltar. Todos
os meus pertences descansaram na garagem de Anna,
esperando por seu retorno e permissão para morar. E ficaria lá
até que ela voltasse para casa. Sim. Ela tinha de voltar. Eu não
poderia perde-la. Eu não podia.

A neve rangia sob minhas botas e eu não queria saber
sequer se Anna tinha visto a primeira neve do ano. Ou se ela
estivesse sentindo a temperatura gelada. O horror de imaginar
que o corpo dela estava em algum lugar coberto pela
substância branca devoraram minha mente da mesma maneira
que tudo o resto. Não havia uma situação que eu não
relacionasse com ela. Não havia um ambiente ou mesmo um
comercial que não provocasse alguma forma de ansiedade em
relação ao paradeiro dela. Mas com as cenas de pesadelo veio a

raiva — que trouxe todos os tipos de desejos repugnantes e
repugnantes que eu gostaria de poder alimentar.

Nós viramos a esquina e em vez de descer o quarteirão e
virar, conduzi-nos mais para o lado residencial da cidade. Cada
casa, eu olhei dentro cada casa, eu me perguntei se as paredes
estavam escondendo minha Anna longe de mim. Ela estava
gritando através de sua tortura? Implorando por alguém para
ajudá-la? Ele esperava que procurássemos nos arredores ou
em alguma casa longe da sociedade. Eu não estava deixando
nenhuma possibilidade escapar de mim. Eu sabia quem eu
estava procurando, e era apenas uma questão de tempo antes
de nos vermos de novo.

Capítulo 22

Anna

Slap!

Slap!

Dei um grito. A dor explodiu na minha bunda e por todo o
lado, e não importava o quanto eu tentasse me afastar da arma
que ele segurava, não havia para onde ir. Eu estava de pé agora,
mas com minhas mãos algemadas acima da minha cabeça e
meus pés presos às amarras presas ao chão, eu estava presa e
incapaz de ver com o que ele estava me batendo.

Slap!

Slap!

Slap!

— Diga o nome dela. Eu quero ouvir isso saindo de sua
boca.

Ele deu um passo para o lado e levantou a mão para a
minha bunda. Eu solucei pela sensação de desamparo. Pela
raiva e ódio que tinha não só por ele, mas por mim mesma. A
emoção não conhecia limites. Eu não conhecia limites. Um
pedido de desculpas não iria consertar isso. Eu já tinha tentado
seguir esse caminho. A única coisa que meus caminhos cristãos
me deram foi o riso. Ninguém não queria ver a minha fraqueza.
Ele queria meu lado monstro. Ele queria que eu lutasse e fosse
o Annalize que ele sempre sonhara. Desmoronar sob sua
tortura e começar a implorar só teria um resultado estado —
morte. E eu não estava pronta para morrer. Se eu tivesse que
ser a mulher que eu tentava tanto manter trancada, que assim
fosse.

— Acha mesmo que me importo de lembrar o nome dela?
Ela não era ninguém para mim. Você não é ninguém para mim.
Eu acho que você, de todas as pessoas, teria percebido isso.

Slap!

Slap!

—Ahh! — Minhas pernas cederam com a dor, mas consegui
me empurrar de volta enquanto o homem circulava ao meu
redor. Ele estava espumando. A raiva dele só crescia, e eu sabia
que era disso que ele precisava. Eu queria continuar
provocando, mas eu mal conseguia respirar pela agonia que
meu corpo estava passando.

Os abusos se estavam tornando uma coisa diária. De
espancamentos a agressões sexuais com os seus dedos — não
havia uma hora em que algo não estivesse acontecendo. Eu
nem sequer conseguia dormir sozinha. A mesa em que ele me
mantinha presa também se tornou sua cama. O assassino não
saiu do meu lado. Nem para refeições. Nem para ir ao banheiro
ou tomar banho. Tudo o que ele precisava estava bem ali, e pelo
que parecia, ele tinha suplementos suficientes para durar o
quanto quisesse.

— Certamente não vamos passar o dia todo jogando esse
jogo de novo, certo? Você não aprendeu nada?

—Eu aprendi muito, na verdade. Eu sei que estamos em um
porão ou algo parcialmente subterrâneo. Eu sei que estamos
relativamente perto da cidade. Eu ouvi sirenes anteontem. Era
fraco, mas era inconfundível. Eu também sei

Slap!

Fogo ardia nos meus ombros, tirando meu fôlego. Mais
calor percorreu minhas costas, dando uma sensação de coceira.
Ele rasgou a minha pele novamente.

— Você é tão inteligente, não é?

Argumentar mais era algo que eu não podia me dar ao luxo
de fazer. Em vez disso, troquei de marcha, tentando entender
todas as reações que tremeluziram no rosto do homem. Eu

queria conhece-lo. Para ver como ele pensava e se sentia em
relação a tudo. Eu precisava encontrar sua fraqueza.

—Você acredita em Deus?

Uma risada profunda. —Está certo. Você nasceu de novo.

—Eu me arrependi dos meus pecados. Você já fez isso?

—Deus não existe.

Fiz uma pausa, não querendo pensar em como estava
questionando minha própria religião.

—Oh, existe um Deus. Eu não tenho dúvidas nisso. Agora,
se ele se importa ou não, é outra história.

Passos se aproximaram quando Ninguém veio me encarar.
—Continue.

— Bem... nos últimos meses, tenho pensado muito em
religião. Eu fui testada, mais do que nunca. Algumas coisas
superei… Outras, eu fal hei. Estou começando a pensar que este
é o meu castigo por dar as costas para Deus. Veja, durante toda
a minha vida como Anna, eu estive tão imersa nos caminhos da
Bíblia. Deus tem sido tudo o que eu me permiti chegar perto.
Dado ao meu passado, você pode entender o porquê. Eu pedi
perdão por minha parte nos assassinatos. Eu até acho que
funcionou. As coisas ficaram ótimas por um tempo na minha
juventude, mas...

—Por um tempo? O que você quer dizer? O que aconteceu?

Minha cabeça baixou e meus olhos se ergueram para
encontrar os dele. Eu ansiava por despertar seu medo por mim.
Eu queria que ele visse a assassina por trás dos meus olhos. —
Eu matei como Anna também.

Slap!

Slap!

—Onde que você quer chegar? Por que você está me
contando isso?

Eu lutei para recuperar o fôlego através dos gritos que
foram arrancados de dentro de mim. —Porque não contar? Se
alguém pode me entender, é você. Olhe o que você fez. Suas
vítimas não eram eu, mas você as matou de qualquer maneira.
Você não é diferente do que eu sou. Você pode usar a mim ou à
sua mãe como desculpa, tudo o que você quiser, mas nós dois
conhecemos o mal que existe dentro de nós. Deixe-me te
perguntar. Quem você vai matar quando eu morrer? Para onde
vão as suas fantasias, uma vez que a coisa real que o levava a
fazer isso, não será mais do que uma lembrança?

O silêncio o perseguiu quando ele começou a circular para
o meu outro lado. Ainda assim, continuei.

— Você quer me matar, mas nós dois sabemos o que
acontecerá se você terminar minha vida. Nada será tão bom

assim. Ninguém vai te dar a emoção ou satisfação que eu faço.
E você não pode parar. Você pode conseguir por um tempo,
mas a necessidade nunca desaparecerá. Confie em mim.

—Você está errada. Quando você estiver em pedaços, eu
termino.

Eu ri sob a minha respiração.

Slap!

— Você acha isso engraçado?

O soluço foi automático. Quinze. Quinze chicotadas.

— Se você tem tanta certeza disso, tente testar. Passe uma
semana sem me machucar. Sem me tocar de alguma forma
inadequada. Eu aposto que você não consegue.

— Por que eu iria querer? Não tenho nada a provar para
ninguém, especialmente para você. Você está aqui por uma
única e simples razão: para morrer. E de qualquer maneira isso
me faz mais feliz. Antes disso, porém... — Ninguém entrou na
minha visão periférica e eu tentei segui-lo com meus olhos, mas
ele começou a andar para trás de mim. Minhas pálpebras se
fecharam e eu esperei pelo que mais temia. Os dedos enluvados
que esfregavam os cortes e o sangue nas minhas costas me
encolhiam. Meu corpo começou a tremer, e eu não consegui
impedir que o som gutural saísse de mim. Dor do ardor, da

violação de seu toque — os dois tinham alarmes gritando em
minha mente.

— Depois que eu tomar banho, vou transar com você. Eu
acho que isso está bem atrasado.

—Se é o que você quer.

Slap!

O tapa nas feridas abertas fazia minha boca abrir, mas
nenhum ar entrava ou saía dos meus pulmões.

— É o que eu quero porra. E isso é sobre mim. Não sobre
você. Você não é nada além de uma puta assassina, como a sua
mãe. Acha que eu não vi você e aquele detetive? Vocês dois não
conseguiam manter suas mãos longe um do outro. Para alguém
tão religiosa, você não se importava de pecar com ele, sem
preocupação nenhuma.

Eu funguei, tentando ficar mais elevada. —O que fizemos
não foi um pecado. Nós nos casamos aos olhos de Deus. E
vamos passar a vida juntos quando eu sair daqui. Nós seremos
felizes. Nós seremos uma família. E isso é mais do que você
jamais terá.

— Casamento e família, certo?

O riso cresceu quando senti sua presença recuar. Quando o
metal tilintou atrás de mim, o medo aumentou ainda mais.

Passos se aproximaram novamente e eu endureci quando
a ponta afiada de uma lâmina pressionou meu quadril e
começou a subir pelo lado do meu corpo. Quando começou a
percorrer a distância do meu braço levantado, as lágrimas
estavam desesperadas para cair.

— Talvez eu deva dar ao seu detetive uma razão para
seguir em frente. Nós vamos vê-lo por um tempo e ver o quão
dedicado ele é para a memória de uma mulher que ele acredita
estar morta e ter ido embora. Isso é o que é amor, não é?
Devoção. Dedicação. Comprometimento. Quanto tempo você
acha que vai demorar até que ele encontre alguém novo?

A pressão imobilizou meu dedo anelar e eu não tive a
chance de processar a pergunta antes da dor, como nunca senti
antes, deixando minha boca aberta e eu gritando com tudo que
eu tinha. A serra da faca cortou as camadas de carne e pele —
puxão rápido, olhava, puxava, olhava... Sangue escorreu pelo
meu pulso, e ele cortou, para frente e para trás, até torcer
torcido e arrancar o meu dedo. A agonia e a execução colidiram
e eu vomitei sem controle.

O riso dele aumentou e o terror afundou em mim, de forma
que eu nunca soube que existiam. Eu pensei que havia uma
chance de conseguir o controle da situação, mas eu não estava
no controle. Eu pensei que Deus iria me levar por isso, mas ele

não o fez. Ele me colocou em um papel que eu nunca pensei ser
possível. Eu era a vítima e estava condenada.

Capítulo 23

Ninguém

Curiosamente... talvez até com ganância, ela tirou o melhor
de mim. Eu queria que a morte dela durasse para sempre. A
verdade era a seguinte, o que eu poderia fazer com ela que
pudesse ser diferente do que eu fiz às outras? Como isso me
daria a gratificação ou impacto duradouro que eu precisava?

Não me daria.

Eu não era ingênuo. Eu sabia que matar Annalise não me
faria parar. Mas ela estava certa sobre uma coisa. Sua tortura e
cativeiro seria minha maior emoção. Pelo menos... até acabar.
Quanto tempo isso seria, eu não sabia, mas eu ia descobrir.

Eu não estava com pressa. O mundo pode ter sabido quem
eu era, mas eles nunca me encontrariam. Eu tinha certeza disso.
Com a quantidade de suplementos que eu tinha, eu não
precisaria em ter que deixar esse lugar por meses. E nessa

altura, o Rock River Killer seria uma memória distante. Então
eu iria embora. Para bem longe daqui ninguém jamais me
encontraria.

Click.

Eu circulei ao redor de Annalise, tirando fotos de seu corpo
nu pendurado no teto. Ela desmaiou há quase meia hora por
causa do choque. E eu a deixei ali. A maneira como o sangue
escorria pelo seu corpo inteiro, ninguém jamais pensaria que
ela estava viva. Eu até esfreguei vermelho do sangue em seu
rosto e bochechas. Tanto quanto o detetive bastardo saberia,
ela estava estaria bem morta. E eu tinha planos melhores. Ele
acreditava que era culpa dele.

Um gemido fez sua cabeça levantar devagar. Eu me inclinei
para frente e empurrei o cabelo para trás novamente para ter
certeza de que seu rosto estava visível.

Click.

Click.

Eu me movi mais para trás, obtendo fotos das lacerações
ao longo das costas, do traseiro e dos lados. Então fiz um close
do dedo perdido. Foi a brutalidade mais bonita. As imagens
assustariam a mente do detetive. O que eu estava fazendo
acabaria com ele pelo resto de sua vida, e havia uma beleza
nisso também.

— B—ra... — Uma inspiração profunda fez o peito de Anna
subir. Suas pernas tentaram se endireitar, apenas para se
dobrar e desmoronar novamente.

Click.

Click.

Click.

Abaixando a câmera, a coloquei na mesa de metal ao lado
do dedo e caminhei de volta para ela. Hesitante, agarrei a ponta
das luvas, sentindo meu coração acelerar quando as soltei e as
deixei cair no chão. Sem mais cautela. Sem estar mais
segurança. Não havia razão para isso.

Quando apalma da minha mão percorreu sua parte interna
da coxa, Annalise sacudiu, mas mais uma vez e ficou mole. Meu
pau estava tão duro quando me mudei para tocar sua boceta.
Minha boceta. Ela seria minha, e não apenas por alguns dias ou
semanas. Eu a manteria ali até ficar sem suprimentos e quando
fosse seguro sair daqui para sempre. Isso me dava alguns
meses. Melhor ainda, eu sairia daqui sem arrependimentos.

— Bra—den.

O nome era quase irreconhecível através de seu tom suave.
Ela ainda não conseguia ficar consciente durante muito tempo.
Inferno, a cabeça dela ainda estava abaixada e os joelhos dela,
dobrados.

Eu levantei a minha mão, esfregando meus dedos sobre sua
fenda. Eu sabia o que estava por vir. Foi a razão pela qual eu
tirei as fotos.

— Fraca e sangrando por mim. Acho que vou aproveitar
muito mais do que você.

A ponta do meu dedo empurrou para dentro de suas
dobras, separando-as. A humidade em sua abertura me fez
morder meu lábio inferior me fazendo soltar um gemido que
queria gozar. Esperar foi a melhor coisa que eu poderia ter
feito. Através de toda a tortura, todos os espancamentos e
preliminares que eu tinha dado a ela, eu estava louco de querer
transar com ela.

—Por favor.

Mais uma vez, ela mal conseguia falar. Eu movi meu dedo
em sua vagina, observando como a consciência começou a
voltar a ela. Annalise se empurrou para tentar se sustentar,
balançando-se para a frente no esforço. Os gritos quase
inexistentes me fizeram mover atrás dela enquanto eu
esfregava meu pau contra sua bunda e continuava a provoca-la
com as estocadas suaves do meu dedo. Quando minha outra
mão pressionou seu clitóris, sua voz se fortaleceu através de
seus pedidos não consensuais.

— Me mate, mas não... não. Pare!

—Parar o que?

Eu retirei meu dedo e abaixei o suficiente para deixar meu
pau se esfregar contra sua entrada. O contato e o aquecimento
por si só quase me fizeram gozar. Sua humidade estava
aumentando. Eu a usei para deslizar o meu comprimento do
meu pau ao longo de sua fenda. Não demorou muito para que
eu estivesse segurando seus quadris e rangendo os dentes com
o atrito e sensações. Eu nunca fiz sexo com uma mulher sem
proteção. Não era o meu estilo. Mas o que eu tenho a perder?
Ela ia morrer de qualquer maneira. E eu me livraria dela para
sempre. Eles nunca saberiam ou teriam as provas de que
precisavam para provar esta merda.

— Você está quente e só para mim.

Eu me afundei, deixando a cabeça do meu pau estica-la.
Annalise tentou torcer seu corpo, mas eu segurei seus quadris
com segurança enquanto me afundava nela. O grito, o calor
apertado, molhado enquanto eu a rasgava... Um gemido
explodiu de mim quando eu a soquei mais forte. Ferozmente,
ela tentou lutar, mas isso só me fez puxá-la mais para encarar
meus impulsos. Eles eram selvagens e se tornaram ainda mais
a cada segundo que passava. Com o contato grosseiro, eu nem
tinha chance. A necessidade de gozar quase me desabou, mas
eu me recusei a deixa-la ver qualquer forma de fraqueza minha.
Eu a peguei para mim. Para aquilo que eu queria. E quando eu

gozei, gozei forte, atirando nela com uma força que me deixou
gemendo e esfregando meu rosto contra as lacerações no topo
de suas costas. Sangue se espalhou sobre o meu nariz e
bochecha e eu virei, achatando minha língua sobre sua pele
para senti-la em mim de verdade. Minha. E isso foi apenas o
começo. Eu ainda nem estava fora dela e queria transar com ela
de novo. Eu queria fazê-la sangrar mais.

Capítulo 24

Detetive Casey

— Três locais. Você pode ver onde todos os três atingiram
o peito, mas apenas um saiu pelas costas. Bem aqui, no ombro
dele.

Eu rolei o corpo mais na minha direção para mostrar as
feridas para Diego. A noite foi um borrão. O tiroteio
provavelmente foi relacionado a gangues e era como se eu
tivesse sido escalado de volta ao meu passado, antes de Anna
ou do Rock River Killer. Era um déjà vu, mas tão fora do contato
com a realidade, que quase parecia surreal.

— Não há testemunhas, e eu não posso dizer que estou
surpreso — disse Diego em voz baixa. — Ninguém fala por aqui.
O melhor que podemos fazer é continuar a procurar na área e

ver se alguém se abre. Talvez, se tivermos sorte, eles liguem e
deixem uma mensagem ou dica.

Eu balancei a cabeça, mas não disse nada quando me
levantei e tirei as luvas. Dentro de uma hora, o corpo estava
sendo removido. Um suspiro profundo me deixou e Diego me
seguiu enquanto eu me dirigia de volta para o meu carro. A
multidão estava diminuindo. Nós fizemos tudo que podíamos.
Agora era um jogo de espera até que evidências ou
testemunhas se dessem a conhecer.

—Café?

Eu olhei por cima do meu ombro. —Você ainda tem que
perguntar? Nós estamos fora desde o meio-dia. Primeiro, o
esfaqueamento. Agora isso? Preciso de mais do que café, dado
que vou ter toda a papelada na minha mesa.

Houve uma pausa quando entramos no carro, mas eu não
fiz meio quarteirão antes de Diego começar a falar novamente.

—Como você está indo? Você não mencionou Anna nos
últimos dias.

Meus lábios apertaram e meu coração doeu ao som do
nome dela. — Como você acha que eu estou aguentando? Eu
quero encontra-la já. Me sinto desamparado. Já faz semanas,
mas não sabemos nada. Nós não ouvimos nada.

— Alguém vai vê-lo, e quando o fizerem, nós o pegaremos.

— E ela estará morta até então — rosnei, agarrando o
volante. — Eu a quero agora. Eu quero ela em casa.

O silêncio reinou enquanto eu atravessava o tráfego. Minha
garganta estava tão apertada que eu não pude engolir. Eu não
deveria estar aqui. Se não fosse eu implorar para voltar a fazer
alguma coisa, eu duvidava que eu fosse capaz de continuar. E
eu tinha que me manter ocupado. Eu tinha que a encontrar, ou
tinha receio do que eu poderia fazer. Ou pior... de quem eu me
tornaria.

— Vamos encontrá-la. Marque minhas palavras. Nós
vamos.

Eu não olhei por cima. Eu não podia. Meu foco permaneceu
à frente, absorvendo a delegacia, conforme ela se aproximava.
Quando estacionei e saí do carro, o ar frio fez muito pouco, para
limpar minha mente. Eu estava exausto. Eu não conseguia
lembrar a última vez que eu dormi bem. Eu mantinha minha
arma pronta. Eu persegui bairros. Eu orei pra caralho como se
nunca tivesse orado antes. Eu até frequentei a igreja de Anna,
jurando a Deus que eu iria continuar todos os domingos depois
se ele a trouxesse de volta para mim, viva.

Nada.

— Eu posso lidar com a papelada se você quiser ir para
casa, Casey.

— Eu não posso ir para casa ainda. Estou bem.

Eu segurei a porta aberta, e segui Diego enquanto nos
dirigíamos para a parte de trás, onde nossas mesas estavam.
Alguns homens estavam presentes, mas não dei atenção a
ninguém quando me sentei na cadeira e olhei para a pilha de
correspondências e papéis espalhados pela superfície. Eu nem
sabia por onde começar.

Suspirei e peguei minha correspondência pessoal. Ela
havia se acumulado ao longo do tempo porque eu não estava
interessado em ver que tipo de contas ou lixo promocional
estava sendo enviado para mim. Eu fiz uma varredura através
dos envelopes sem pensar, colocando-os para baixo quando
nada pulou para fora algo que parecia que eu precisava olhar.

— E aquele ali?

Diego me entregou uma xícara de café eu tomei um gole,
olhando para o pacote que estava na parte de trás da minha
mesa. Minha sobrancelha franziu e eu peguei, não
reconhecendo de onde tinha vindo. Não era parte do meu
correio pessoal. Teria sido entregue na estação enquanto eu
estava fora?

— O que é isso? — eu virei o envelope pardo. Meu nome foi
escrito na frente, mas não havia endereço ou endereço de
retorno, o que me dizia que não vinha do correio.

—Abra.

Meu estômago revirou e eu hesitei, pegando um par de
luvas e as deslizando. Eu não sabia porquê, mas em todos os
meus anos como detetive me disseram que eu precisava ser
cauteloso. Meu intestino me disse que eu tinha que me
preparar.

A fita cobria as bordas e eu as abri cuidadosamente. No
momento em que abri o tampo e deslizei a mão, congelei. A
náusea me deixou tonto por razões que eu nem queria encarar.
O terror entorpecedor da mente era algo sobre o qual eu tinha
pesadelos. Meu cérebro disse que eu estava exagerando, mas
meus instintos me disseram para não ir mais longe — para me
proteger do que eu estava quase certo do que estava
segurando.

— Porra, você está pálido como merda. O que é isso?

Minha mão deslizou para fora, removendo uma sacola
plástica. O dedo cortado fez a sala balançar ao meu redor. Diego
estava dizendo alguma coisa ou gritando alguma coisa, mas eu
não consegui entender. Tudo o que eu vi foi o tamanho
pequeno e frágil... e eu sabia.

Lágrimas me cegaram quando abri o envelope ainda mais.
A maldição foi imediatamente interrompida por uma

respiração interrompida. As fotografias não se registravam até
o final, até a seu rosto, mas eu sabia que era ela — minha Anna.

— Me dê. Você não precisa ver isso.

— Não.

Meu corpo inteiro tremeu através da perturbação e da
raiva quando tirei as várias fotos e anotações. Ouvi palavras
que eu não queria saber o que diziam. Eu mal me importava
que eles estivessem ali enquanto eu observava a mulher que eu
amava pendurada em um par de algemas.

Sangue cobria seu corpo nu e eu podia dizer que ela estava
desmaiada, pela maneira como sua cabeça estava pendurada.
Morta? Deus, ela viu tudo isso.

—Jesus. Casey, me dê isso.

Eu o ignorei. Imagem após imagem, meus medos
cresceram e com eles, a raiva — o coração partido. Lágrimas
eram evidentes em sua carne — suas costas, seus lados.
Também parecia haver hematomas no rosto dela. Quanto mais
perto eu olhava, mais sua bochecha parecia até inchada.

A última foto apareceu e fiquei ali por alguns segundos
antes de virar a carta e ler.

Detetive Casey,

Parece que posso dizer olá oficialmente. Eu te observei por
um bom tempo, e eu tenho que dizer, isso nem é necessário.
Normalmente, eu perguntaria como você está, mas temo que as
circunstâncias não permitam uma resposta. Tudo bem. Eu tenho
uma ideia.

Oh, Annalise diz olá. Ou devo dizer, disse olá?

Receio que ela não esteja mais falando. Ou respirando, para
poder fazê-lo. Nós tivemos uma conversa muito boa e longa antes
de matá-la.

Você sabia que ela realmente tinha grandes esperanças de
se casar com você? Engraçado, certo?

Eu disse a ela por ser tão religiosa, você pensaria que ela
teria esperado para perder sua virgindade em sua noite de
núpcias. Parece que não foi o caso. Está bem. Eu não me importo
por isso. Como eu poderia? Essa boceta doce como só ela tem;
você não terá mais isso. Você era um homem de sorte. Eu percebi
isso desde que vi que você a amava também, então te ofereci o
fechamento e te mandei seu dedo anelar, já que é o mais próximo
que vocês dois conseguirão de um casamento de verdade.

Mas olhe pelo lado positivo, estou acabado isso, para que
você possa continuar com sua vida. E se você realmente quer
honestidade, acho que podemos concordar que eu te fiz um favor.

Provavelmente até salvei sua vida. Você deveria me agradecer.
Eu sei que estou te agradecendo.

—Ninguém

Lágrimas. Dor. Raiva. Isso tudo explodiu e me camuflou até
me sentir entorpecido. Abaixando a carta e as fotos, eu me
levantei. Eu não vi nada. Eu não era nada. Ninguém. Sim. O que
importava se eu não tinha Anna? Este trabalho? Foda-se não.
Ele estava me agradecendo...? Pelo que pude entender, fui eu
que o conduzi diretamente à mulher que amava. Direto a Anna.
Eu a matei, tanto quanto ele. Não fui cauteloso no começo? Eu
não me preocupei?

A sala continuava mudando enquanto eu puxava o
distintivo do meu pescoço e deixava cair na mesa. Em seguida,
minha arma. Minha cabeça estava tremendo, mas eu não
conseguia falar. Ou pensar. Eu estava feito. Isso é tudo que eu
sabia.

— Casey. Eu sinto muito. Eu sei que isso parece ruim, mas
talvez…

— Ela morreu. E nós não pudemos salvá-la. Eu o levei
direto para ela. Eu fiz isso. Eu fiz isso — repeti. —Me leve para
casa.

— O FBI…

—Me leve para casa! Se eles querem saber alguma coisa,
eles podem vir a mim.

Não houve mais discussões. Não houveram mais palavras
entre nós. A viagem passou, e antes que eu percebesse, eu
estava cruzando o limiar de uma casa em que eu tinha sido
convidado — uma casa que já abrigou amor e paixão. E espero
que... Eu firmei a ideia de um futuro com Anna como eu fixei a
promessa de uma nova vida. Casamento. Crianças. Eu tinha
sonhado com tudo e, como qualquer coisa boa que entre na
minha vida, esta foi arrancada de mim. Anna foi embora de mim
para sempre.

— Você voltou mais cedo do que eu esperava. Eu imaginei
que passaria a noite.

Engolir era impossível e meus ombros se juntaram com a
necessidade de me despedaçar completamente quando Bullet
correu em minha direção. Lucille caminhou para frente,
parando depois, enquanto eu limpava a única lágrima que
escapava.

—O que…? O que aconteceu?

Levei minha mão à minha boca e eu abaixei minha cabeça.
A pressão fez ceder minhas pernas pelos saltos felizes do
filhote, mas eu não consegui me aproximar. Respirações
profundas escaparam de mim e outra lágrima caiu livre.

—Eu sinto muito. Eu…

Lucille sacudiu a cabeça rapidamente e recuou. —
Desculpa? Pelo que? Isso não é sobre Anna, ou é? Quer dizer, eu
tenho orado. A Igreja…

— Todos nós temos, mas tenho motivos para acreditar... Eu
vi... Me desculpe. — Outro suspiro profundo. Consegui afastar-
me quando Lucille soltou um alto grito enorme. Seus braços me
cercaram e eu segurei com força, quase me perdendo
completamente enquanto me segurava na mulher que uma vez
pensei que não podia suportar. Pensando bem, os poucos dias
com Lucille me deram esperança. Porra, ela me fez acreditar
que Anna seria encontrada pelo facto de estarmos todos
orando.

— Isso não está acontecendo. Não agora que ela tem você.

Mais rigidamente, ela chorou, e inferno, eu não consegui
segurar minha própria mágoa. Suas palavras eram como uma
barreira numa represa, forçando para manter as lágrimas para
trás. Elas desceram pelo meu rosto e, com elas, todas as minhas
feridas foram abertas. Eu não tinha ideia de onde eu iria partir
daqui, mas nada parecia importar mais. Minutos se passaram
e, quando Lucille e eu nos afastámos, a exaustão tomou conta
de nós.

— Você será contatada em breve — eu forcei. — Se você
quiser ficar aqui até que tudo passe, você é mais que bem-
vinda. Você não precisa ficar sozinha.

Ela enxugou o rosto, abraçando a barriga enquanto olhava
em frente, aturdida. — Você vai ficar aqui então? Na casa da
Anna?

—Eu não tenho lugar nenhum para ir. Para sempre. E eu
não acho que nem posso.

Mais uma vez, eu desmoronei. O olhar de Lucille se
encontrou com o meu e a fez chorar de novo, também. — Tenho
que ir para casa. Eu tenho que processar e orar. Há ligações
para fazer e, como você disse, têm sido as orações que me têm
sustentado. — Ela fungou. —O que aconteceu? Você disse que
a viu? Ela estava morta?

A minha bile queimou minha garganta. — Eu não posso
dizer, já que não é uma investigação aberta. O que eu vi,
porém... a evidência... Houve uma confissão de sua morte.

Mais rigidamente ainda, Lucille chorou, assentindo. —
Informarei quando eles entrarem em contato comigo. Você virá
ao culto da igreja comigo amanhã?

—Sim, claro.

Ao assentir, ela estendeu a mão para pegar sua bolsa e se
dirigiu para a porta. — Eu vou buscá-lo às nove. Anna teria
desejado isso. Ela teria ficado muito orgulhosa de você.

Ela se inclinou, beijando minha bochecha antes de
estender a mão e abrir a porta. Cegamente, eu a tranquei atrás
dela. Anna, sim, suponho que ela teria ficado orgulhosa. Eu
estava desesperada para fazer parte de qualquer coisa que a
envolvesse. Meu coração estava doendo. Partido.

Capítulo 25

Anna

Abrir meus olhos era quase impossível. Eu sabia que estava
na mesa de metal novamente. Eu também sabia que ele estava
do meu lado, mas nada disso importava. Eu não estava bem, e
nem o fato dele me bombardear de antibióticos me colocaria
melhor.

Com a perda de sangue e suas surras, eu não estava me
curando. Ou, se eu estivesse, não estava fazendo efeito do lado
de dentro. Eu tinha uma infeção. Ele conseguiu livrar-se da
febre. O vômito era uma história diferente.

— Não vomite de novo.

Ninguém se aproximou, parando na mesa enquanto
segurava uma tigela de sopa. O cheiro me engasgou, e ele se
amaldiçoou, virando-se para se baixar enquanto segurava uma

tigela menor em baixo da minha boca. Eu me desprendi, mal
conseguindo levantar a cabeça.

Fazia dias desde que ele removeu meu dedo. Ou teria sido
há mais de uma semana? Eu não sabia mais. O tempo não
existia quando todos os momentos consistiam em jogos
distorcidos. De mais abusos e estupros. Eu nem sabia quando o
sol estava alto ou baixo. E eu dormia muito. Mesmo quando ele
me espancou e me estuprou, tentei desaparecer de qualquer
jeito que pudesse.

Minha respiração estava irregular e minha cabeça bateu na
mesa. No momento em que fui puxada para me sentar,
balanceie e uma tontura se apoderou de mim.

— Tem que ser o remédio. É forte demais para o quão
pequena você é. Mais alguns dias e você deve estar bem.

Eu engasguei de novo, e a tigela foi colocada debaixo da
minha boca. Minutos se passaram quando meus olhos rolaram
como que quase desmaiando. Quando o cheiro da sopa ficou
mais forte, percebi que Ninguém estava me apoiando contra a
sua estrutura alta e tinha a colher a apenas alguns centímetros
de distância.

—Abra.

Obedecer a ele veio naturalmente. Independentemente do
fato de que eu não sentia fome, meu corpo sabia que ele estava

certo. Eu abri, absorvendo o calor dos legumes. A textura e a
força do sabor deixaram minha cabeça tremendo. Eu mal
consegui engolir antes de me engasgar de novo. E de novo. No
entanto, nada mais veio além da maldita colher.
Repetidamente, ele me forçou a comer. Neste momento, eu
estava nadando no oceano negro que eu conhecia tão bem. Eu
balancei. Eu balancei. Braden veio até mim, ainda que ao longe,
mas ele nunca chegou perto. Ele estava sempre assistindo, mas
ele não falava nada quando eu gritava.

Mais tempo passou e eu fui erguida. Embalada. Água morna
bateu contra a minha pele. Meu queixo estava batendo e senti
frio até os ossos.

— Eu quero... Ir para casa.

Risos. Mais balanços. Eu estava sendo carregada. Senti algo
suave em baixo de mim, quando eu estava abaixada. Um som
de prazer deixou meus lábios, pois não era aquela mesa
horrível. A luz me encadeou, quando eu abri meus olhos.
Minhas mãos foram puxadas para cima e amarradas na
cabeceira da cama.

—É isso aí. Abra suas pernas.

A pressão as separou e os seus dedos imediatamente se
começaram a esfregar contra mim. Meus quadris se moveram
para o lado, mas não ajudou muito. A abertura na minha

entrada me fez endurecer. Eu conhecia essa rotina. Eu não
conseguia lembrar quantas vezes, em todos os dias que eu
estive aqui, que eu tive que passar pelo inferno de tê-lo usando
meu corpo. Se eu estava doente ou não, fazia pouca diferença
para ele. Eu até vomitei enquanto ele me estuprava. E ele não
parou.

— Eu consegui algumas filmagens no outro dia, de um
amigo. Seu funeral foi lindo, Annalise. Eu tenho que dizer, acho
que você ficaria muito satisfeito com o resultado.

— Eu... — Respirei pela consciência súbita, me odiando
estava de volta. — Eles acham que eu estou morta?

— Essa é a minha garota. Sim, depois que dei ao querido
detetive minha confissão e seu dedo, o que eles pensariam?
Quer dizer, tenho certeza de que as fotos de você pendurada
nas algemas cobertas de sangue foram convincentes o
suficiente.

Raiva se apoderou de mim e eu tentei me virar para o lado,
para evitar o que eu sabia que estava chegando.

— Foda-se, — ele respirou, empurrando ainda mais. — Eu
me pergunto o que todo mundo está dizendo.

Eu não me importei com o que os outros pensavam.
Braden, Lucille... Acreditavam que eu estava morta? Eles
realmente pensavam isso? Certamente o detetive Braden não

iria acreditar nisso, sem mais provas. Não, ele ainda tinha que
estar olhando. O funeral foi normal. Isso é tudo. Ele ainda
procuraria por mim.

Eu fechei meus olhos, puxando contra as minhas ressalvas
enquanto um tapa feria o meu rosto.

—Ainda não. Você vai ficar acordada por mais tempo.

Os impulsos aumentaram, ele apertou meu peito,
tornando-se mais difícil. Meus olhos não reabriram, mas eu
empurrei meus braços o melhor que pude. Qualquer coisa
desde que não sentisse as sensações naquele lugar. Com cada
estupro, durava cada vez mais tempo. Eu não podia mais fazer
isso. A última coisa que eu queria era gostar do que eu estava
sentindo, mas meu corpo às vezes me traía.

— Porra, sim. Deus, sim.

Minhas pálpebras se abriram quando sua mão apertou
minha garganta. O aperto me flexionou, ficando mais forte e
mais leve enquanto ele testava a maneira como eu respondia.
Senti o pânico se aproximar quando o oxigênio se tornou quase
impossível.

— Você parece tão bonita quando seu rosto está vermelho
brilhante.

Cada batida de suas bolas contra a minha bunda fazia meus
lábios formigarem ainda mais. O desgosto me fez usar toda a
força que eu albergava, mas não era o suficiente para libertá-lo.

— Lute mais forte. Lute. Foda-se! — A última palavra se
arrastou e o ar inundou meus pulmões enquanto seu esperma
bombeava em mim. Ele nunca me sufocou antes, mas agora que
eu sabia que ele gostava disso, aconteceria de novo. Da próxima
vez, seria pior.

A cama rangeu e Ninguém se levantou, saindo pela porta,
nu. Com a partida dele, eu puxei o pano me segurando o mais
forte que pude. O quarto em que eu estava tinha papel de
parede marrom e azul marinho listrado horizontal. Havia até
uma TV na cômoda antiga que parecia ser algo que vinha direto
da minha infância. Onde quer que estivéssemos, eu não tinha
certeza se isso era mesmo a casa do meu sequestrador.

— É melhor você não fazer nada errado. Eu não quero te
chicotear novamente tão cedo, mas eu o farei, se você fizer
alguma coisa estúpida.

O pânico me fez lutar ainda mais com meu estado fraco. Se
eu pudesse apenas pegar um telefone ou sair de uma janela e
escapar, eu estaria livre disso. Eu voltaria para Braden, e ele me
protegeria de ser levada de novo. Ele teria esse homem preso e
enviado para a prisão para... o quê? Viver sua vida, lá? Onde
estava a justiça nisso?

Panelas e panelas batiam à distância e eu afastei o meu
mau pensamento. Comecei a recitar orações, e olhei ao redor
do espaço para qualquer coisa que pudesse me ajudar. Uma
pilha de roupas descansava ao longo da parede oposta quando
algo chamou a minha atenção. Eu peguei o conteúdo da
cômoda, quase chorando quando um celular apareceu. Sim, era
escuro e quadrado. Isso tinha que ser o um celular.

— Tenho pensado em fazer algo especial para você. Você
já está tomando antibióticos. Que melhor momento do que
quando você está tomando e se sente bem? — Ele fez uma
pausa. — Talvez em alguns dias, quando você estiver melhor.
Eu quero que você esteja acordada e o sinta.

Eu torci meus pulsos e o pano ao redor deles escorregou.
Meu corpo congelou de medo quando os passos foram quase
imediatos. Eu apertei minhas pálpebras apertadas, ficando
flácida e fingindo estar dormindo. Os degraus acolchoados
pararam e eu esperei, imóvel. Segundos se passaram e eu aliviei
minhas pálpebras abertas enquanto elas olhavam em volta.

Lentamente, puxei meus braços para baixo, observando
enquanto o pano se soltava. O atrito queimou na minha pele,
mas eu não parei. Eu me movi para frente e para trás,
empurrando. Quando o alcancei, eu quase não conseguia
acreditar. Minha adrenalina disparou e o quarto balançou
ainda mais. No momento em que me sentei, estendi a mão para

o colchão, quase caindo no meu rosto. Meu equilíbrio estava
muito distante, nada parecia certo enquanto eu avançava em
direção à borda e tentava ficar de pé. Correr faria Ninguém
correr para chegar até mim. Em vez disso, eu me abaixei para o
chão, rastejando o mais rápido que pude sem correr o risco de
um acidente.

A náusea retornou com meus movimentos, mas continuei
parando apenas quando cheguei à cômoda e me atrapalhei
para pegar o telefone. A ausência de som teve meu pulso
batendo. Desajeitada, eu disquei 911 e esperei.

— 911. Qual é a sua emergência?

A dor explodiu e as luzes brilhavam do nada. Eu estava
caindo. Eu sabia. E não havia nada que eu pudesse fazer. A
escuridão já havia retornado e, com isso, a possível morte por
causa de minhas ações.

Capítulo 26

Ninguém

Eu tinha pensado que Annalise não lutaria? Oh, ela era uma
boa lutadora. Mesmo medicada, ela tentou escapar das minhas
garras. E ela falhou.

Por quase uma semana, eu estive em alerta. Eu até pensei
em nos mudar para algum lugar mais seguro, mas era inútil. A
chamada não durou o tempo suficiente para ser rastreada, e
isso não importava de qualquer maneira. Ela não teve a
oportunidade de falar. Não havia palavras nem nada de nada
novo. Nenhuma informação sobre Anna Monroe estar viva ou
qualquer coisa sobre o Assassino do Rock River. Eles nem
mesmo vazaram sua verdadeira identidade. A vida continuou
no mundo exterior. Para mim e Annalise, as coisas só
aumentaram para um tom febril. E não foi porque ela estava
mais doente. Suas feridas estavam cicatrizando, apesar do

vômito não diminuir. E isso foi apenas em torno de comida. Eu
posso ser um homem, mas não sou estúpido. Quanto aos
detalhes... eu estava perdido.

— Responda à pergunta ou então me ajude, eu vou
queimar essa marca em você, novamente.

Eu passei, olhando para o suor encharcando o cabelo de
Annalise. Sua pele estava corada, mas ainda pálida por baixo
disso. Eu estava enojado com a minha teoria, mas ainda mais
chateado que ela possivelmente trouxe alguma coisa do
detetive para debaixo do meu teto.

— Primeiro dia do seu último período.

Um grito estridente ecoou das paredes quando eu
empurrei o X em sua coxa novamente. Seu corpo se debatia e o
cheiro e crepitação de carne queimada, era intenso no ar ao
meu redor. Se não fosse pela minha dúvida, eu estaria fodendo
e queimando-a ao mesmo tempo.

Eu... não me lembro. Eu nem sei que dia é hoje. Há quanto
tempo estou aqui?

— Tempo suficiente! Comece a pensar! Primeiro. Dia.

Olhos castanhos meio enrolados, meio que escadeando
olhavam o teto acima. Eu sabia que ela estava tão chocada
quanto eu estava. Ela não estava tomava anticoncepcional? Eu
assumi que ela tinha tomava.

Eu estava errado.

—Novembro… dez — não… décimo terceiro?

—Décimo terceiro?

— Eu não sei — ela disse rapidamente. —Eu não consigo
pensar. É um borrão. Eu nem sei se o mês está certo. Qual é a
data de hoje? Quando você me sequestrou?

Um grunhido escapou de mim e eu não pensei em suas
perguntas quando peguei meu telefone e digitei a data que ela
tinha me dado na calculadora de gravidez que eu tinha baixado
minutos antes.

— Isso faz você conceber por volta do vigésimo sétimo. —
Pestanejei quando as lembranças me assombraram. —Eu te
levei no dia dezanove. Isso colocaria você... — Meus olhos
apertaram enquanto eu tentava lembrar quando eu tinha
fodido ela. Isso importava? Oito dias depois que eu a levei foi a
possível data de concepção. Isso eliminou completamente o
detetive.

Meus olhos se arregalaram quando meu ritmo cardíaco
disparou. —Não…

Seu olhar mostrou medo enquanto ela observava o meu
ritmo. —O que? O que é isso?

—Não. De jeito nenhum.

—O que!

Respirei fundo, balançando a cabeça enquanto deixava a
verdade penetrar. — Você está carregando o meu filho.

— O que? Não. — Sua voz sufocou quando seu corpo
sacudiu através dos soluços.

Eu. Um pai? Isso não estava acontecendo. Isso não deveria
acontecer. Mas e se ela estivesse errado a data?

Foda-se isso. Não havia como. Tinha que estar certo. Ela foi
positiva sobre o seu período não vindo quando ela sangrou no
primeiro dia. Era como se ela estivesse consciente e nunca
considerasse a gravidez. E o timing se encaixou.

— Eu nunca quis filhos — murmurei para mim mesmo.

—O que? Você não pode dizer isso. Não diga isso!

Eu apontei o ferro da marca em seu caminho, apertando o
meu punho para que eu não o colocasse direto no estômago
dela. Eu não tinha certeza se queria ou não este pirralho, mas
eu não iria agir precipitadamente e colocar sua vida em risco
quando eu nem sabia o que diabos estava acontecendo.

—Por favor! Espere. E se você estiver errado? E se… me
deixe ir! Deixe-me

Eu bati a marca na mesa e dei a ela um olhar que a impediu
de sentir frio. Ela ficou quieta enquanto eu subia as escadas. Um

milhão de pensamentos me bombardearam e com eles, um
milhão de possibilidades diferentes. Annalise... ela não
importava muito. Bem, isso era mentira, mas a criança. Se eu
pudesse mantê-la viva o tempo suficiente para ela ter o meu
filho, eu poderia leva-lo para longe e cria-lo como meu. Eu
tenho alguém. E, no fundo, eu não queria isso? Eu não sabia
nada sobre bebês ou crianças. Eles choram. Eles precisavam de
coisas. Eu poderia dar uma vida semi-feliz? Ele ou ela poderia
vir a me odiar, assim como eu odiava o meu pai? Seu trabalho
de merda de me criar foi o pior fracasso que já havia sido
registrado para um pai solteiro, mas ele tinha feito tudo bem
antes de Annalise arruinar. E eu poderia fazer melhor que ele.
Eu não deveria pelo menos tentar?

Eu mexi com as datas no meu telefone, alterando a duração
do ciclo menstrual e até mesmo o mês. Não importava o que eu
trouxesse, sempre voltava para a data que ela me dera. Meus
olhos se levantaram e procuraram por uma emoção além da
incerteza. A raiva estava sempre presente, mas isso não era
importante. Felicidade... não. Excitação... não igualmente.
Ganância. Sim. Ela reinou suprema acima de todos os outros
sentimentos. Eu queria o maldito garoto, e não podia negar
isso. Mais, de repente eu ainda queria brincar com o detetive.
Eu queria que ele se machucasse mais.

Capítulo 27

Detetive Casey

— HCG. HCG... Porque isso soa familiar?

Eu apertei minhas mãos enquanto andava pela sala de
estar. Diego estava doente de preocupação. Sobre o quê, eu não
tinha certeza. Eu não o via desde o funeral e realmente não
achava que voltaria a ver a não ser que ele tivesse algo
importante sobre o caso. Que, aparentemente, parecia que
tinha.

— HCG. É o hormônio da gravidez. Foi encontrado no
sangue de Anna. Braden, me desculpe... Anna estava grávida. A
partir dos resultados, estimou-se que ela estava com cerca de
seis a sete semanas quando o dedo dela foi tirado.

— Grávida? — A palavra saiu e eu agarrei a parte de trás
do sofá. Embora a palavra fosse registrada, a importância dela

estava levando tempo para absorver. Talvez eu não quisesse
acreditar. Talvez meu coração e minha mente não pudessem
aceitar isso além de tudo. Uma coisa era perder Anna — Deus,
eu nunca me recuperaria disso — mas saber que ela estava
carregando o meu filho? Não havia nada que pudesse começar
a descrever o tormento que comia na minha alma.

— Por que você não se senta? Você não está tão bem.

—Não. Estou bem. Grávida? — Eu pisquei enquanto minha
mente processava. — Eu tive um filho? Eu era pai e eu nem
sabia? Agora...? — Eu limpei a lágrima. Nas últimas duas
décadas, eu não cheguei perto de chorar uma vez. No entanto,
eu havia derramado mais lágrimas nas últimas semanas do que
em qualquer outra coisa.

—Eu sinto muito. Sinto mesmo. Você já passou por
bastante. A última coisa que eu queria fazer era vir aqui e lhe
dizer isso, mas você merecia saber.

—Obrigado. Eu não me importo com o quão ruim é. Se é
sobre Anna, tenho que saber.

—Claro. Compreendo. E novamente, sinto muito. Eu tenho
que voltar. Você vai ficar bem?

—Sim. Não se preocupe comigo. Eu vou ficar bem. — Eu
limpei a humidade do meu rosto, seguindo-o enquanto ele se
dirigia para a porta. No momento em que ele abriu, Lucille

atravessou, quase colidindo com ele. Mas ela não viu Diego. Ela
não viu ninguém além de mim.

— Você fez isso com ela? Foi você! — Punhos bateram no
meu peito e nada fazia sentido quando tentei lutar e acalmá-la.
Lucille e eu não estávamos bem? Eu não tinha saído do lado
dela no funeral. Nós nos abraçamos e choramos pelos dois dias
seguintes. Agora, quando ela me atacou, era como se ela fosse
uma estranha.

—Do que você está falando?

Ainda assim, ela tentou balançar enquanto seu corpo torcia
em meus braços. — Você engravidou antes do casamento. Você
a levou à tentação e a amaldiçoou! Deus a levou embora por sua
causa! Tantos pecados. Você simplesmente não podia esperar.
Eu confiei em você e você mentiu para mim!

— Lucille, pare.

Diego a puxou pela cintura, nos separando. Ela ficou ainda
mais louca, balançando-se livre. Quando ela conseguiu colocar
alguns metros entre nós, ela me prendeu com um olhar
enquanto apontava. — Você vai queimar no inferno pelo que
você fez. Você matou ela e meu neto e, um dia, você vai pagar!

—Eu estou pagando! Você não vê a minha dor? Você acha
que eu queria isso? —Meus punhos cerrados pela agonia
rasgando meu coração. —Eu a amava. Eu ia casar com ela. Anna

uma vez me disse que um voto era mais forte que um pedaço
de papel. Ela conhecia minhas intenções. Deus sabia minhas
intenções. Ela sempre disse que nos casamos em seus olhos. Eu
não sou o mal em tudo isso. Ela foi minha vida!

— Você é um mentiroso inteligente. Não admira que você
me tenha enganado. O diabo usa muitas máscaras. Eu deveria
ter sido cautelosa com aquele que derramou lágrimas, mas
empunhou a espada. Ela não merecia a ira de Deus pelos seus
maus caminhos. E foi isso que ela teve. Mal. Votos — sem votos.
Deus obviamente sabia que você não se referia a eles. É por isso
que ele levou ela e a criança. Ele estava poupando-os.
Poupando-os de viver uma vida infernal com você!

Eu segurei tudo o que eu tinha para não bater nela. Em toda
a minha vida, nunca tive a vontade de bater em uma mulher,
mas ela foi longe demais. — Ele estava poupando ou punindo-
a? Abra a sua mente. — Minha cabeça rapidamente balançou e
eu agarrei seu braço, puxando-a para fora da porta da frente
enquanto ela lutava. — Não, você sabe nada, saia da minha casa
e nunca mais volte. Eu amava Anna! Como você se atreve a
culpar-me da morte dela e do meu filho. Se alguém aqui é mal,
é você.

Lucille se afastou, andando para trás enquanto gritava: —
Ela estaria viva se não fosse você! Você fez isso. Você trouxe

isso para si mesmo e Deus sempre pune aqueles que andam
com o diabo.

—Melhor você se olhar no espelho, mulher. Está lançando
pedras? Se você me perguntar, você lançou muitas, também.

Eu caminhei para dentro, batendo a porta. Minha
adrenalina estava bombeando, fazendo todo o meu corpo
tremer quase convulsivamente.

— Eu deveria ter avisado você. Quando falei com ela antes,
ela ficou muito chateada. Eu nunca esperei que ela viesse e
dissesse…

— Não, — eu disse, cortando Diego. —Não é sua culpa. É
ela. Eu sabia como ela era, mas fiz vista grossa. Somente…

Minha cabeça nadou enquanto eu girava em círculo, sem
saber para onde ir. A raiva interior — a raiva e a dor
incapacitantes — estava se tornando demais. O desejo de
afogar minha realidade em bebida alcoólica estava quase me
enlouquecendo. Eu sabia que não poderia seguir esse caminho
novamente, mas diabos se eu não queria.

— Ela está errada. Isso não teve nada a ver com você ou
com a ira de Deus. Não deixe que ela chegue até você. Ela está
chateada porque perdeu a filha e agora o neto dela. Nada mais.

O aperto de Diego agarrou meu ombro e eu assenti, mas
sabia que não era só isso. Lucille acreditava verdadeiramente

que Deus era responsável de uma forma ou de outra. Depois de
conhecer todos em sua igreja e participar do culto, não pude
deixar de perguntar se ela estava certa. Eu já não me culpei?
Era só mais uma coisa em cima da culpa que eu já abrigava.

—Está bem. Estou bem. Tenho certeza de que você tem
muito o que fazer na delegacia.

—E você? O que você vai fazer?

Eu olhei de relance, encolhendo os ombros.

Eu não sabia. Eu tinha o suficiente em minhas economias
para sobreviver por alguns meses, mas quanto a uma rota
futura, eu não queria pensar sequer nisso. Eu não estava pronto
para isso.

— Você não se demitiu oficialmente, Casey. Eu sei que você
falou com o chefe, mas nada está escrito. Peça mais tempo e
volte quando estiver melhor. Você é um ótimo detetive. Um dos
melhores que já conheci. Todos nós sabemos o que você está
passando é difícil, mas não jogue fora sua carreira por causa da
dor que você está sentindo agora. Dá tempo a isso. Nós
estaremos esperando por você, quando voltar.

Eu não respondi enquanto saía com ele. A última coisa que
eu queria pensar era trabalho. Minha mente continuava
voltando para Anna e meu filho. Isso me fez pegar minha
jaqueta e a coleira. Bullet já estava indo e voltando para a porta,

esperando por mim enquanto eu colocava meu coldre no peito,
arma pessoal, e deslizei no meu casaco.

O que eu estava fazendo, eu não fazia ideia. Anna estava
morta, meu filho... foi para sempre. Mas aquele bastardo que os
tirou de mim não foi. Ele ainda estava lá fora em algum lugar, e
eu o encontraria.

— Vamos, Bullet. Hora de ir.

Eu prendi a coleira e fechei a porta atrás de nós antes de ir
na direção oposta à minha rota habitual. Os carros ainda
estavam parados desde a hora de ponta e eu mantive o ritmo
mais rápido do que o habitual. Minha mente implorou para
correr. Para fugir de tudo.

Fui o mais rápido que pude, deixando meu coração
acelerar para acompanhar. O ar frio encheu meus pulmões, mas
a temperatura não chegou perto do gelo nas minhas veias. Eu
fui pai. Um marido, aos olhos de Deus. E tudo acabou. Eu não
era ninguém. Ninguém.

Eu rosnei com o meu pensamento. Lembranças de seu
rosto brilharam e a fúria se contorceu. Honking apareceu à
distância e eu funguei através das lágrimas escorrendo pelo
meu rosto. Quando cheguei onde precisava parar, tive que me
deter para recuperar o fôlego. A metade superior do meu corpo

se inclinou para frente e eu corri minha mão pelas costas de
Bullet.

— Braden?

A voz feminina levantou minha cabeça. Havia uma
familiaridade nisso, mesmo que eu não pudesse entender
imediatamente. Cabelos escuros explodiram sob um gorro rosa
e eu observei quando uma mulher que eu vi na igreja abraçou
sua jaqueta e acenou para o café que ela estava, do lado de fora.

Infelizmente, eu me aproximei, temendo qualquer tipo de
conversa com ela.

—Eu pensei que fosse você. Sou Janneke, vamos à igreja
juntos. Você é da Anna... — ela parou, e eu mal terminei de
concordar antes de seus braços se levantarem para abraçar
meu pescoço. A ação me fez enrijecer. Dei-lhe um tapinha nas
costas quando me afastei desconfortavelmente.

— Sinto muito ouvir sobre Anna. Nós nos conhecemos há
anos. Estamos todos de coração partido com a perda dela. Ela e
eu costumávamos ser boas amigas.

—Amigas? — Meus lábios se separaram, e eu não podia
negar o desejo de qualquer informação sobre Anna que eu
pudesse conseguir.

— Você era amiga da Anna?

Ela estremeceu, assentindo. — Nós estivemos muito
próximas durante seus anos de faculdade. Não tanto nos
últimos meses, mas acho que ela estava bem ocupada.

O sorriso que ela deu indicou que era minha culpa, mas ela
não parecia ter sentimentos negativos em relação a Anna. Ela
não agia como a mãe de Anna.

— Eu estava indo para dentro. — Ela fez uma pausa,
afastando os fios escuros do rosto dela. — Você quer entrar e
tomar um café? Está muito frio aqui fora. Eu posso contar
algumas histórias sobre Anna, se você quiser. Nós tivemos bons
momentos.

Meus olhos olhavam para o lado e congelei. Do outro lado
da rua, em um estacionamento na diagonal de onde estávamos,
estava sentado um homem — um que eu conhecia sem sombra
de dúvida. Ele estava com a janela abaixada, segurando uma
câmera não muito longe de seu rosto — apontada diretamente
para mim como se quisesse que eu visse.

— Ei! — O instinto me fez correr, bem no meio do tráfego.
Pneus guincharam ao meu redor e minha palma bateu contra o
capô de um carro que chegou muito perto de mim. O sedã
prateado deu meia-volta, revolvendo-o no tráfego que se
aproximava, antes que eu pudesse chegar à extremidade do
meio da estrada. Mas eu não parei de correr. Bullet manteve o
ritmo ao meu lado e as imediações à minha volta, ficaram

borradas. Minha mente estava de volta à vingança, e ele mais
uma vez levou um pedaço de Anna com ele enquanto me
puxava para longe de Janneke.

Capítulo 28

Anna

— O que você acha? Para mim, eles parecem muito íntimos.
Olhe para ela abraçando-o. Você a conhece? — Ninguém sorriu,
virando a foto para mim antes de passar para a próxima. — O
detetive não parece muito desolado. O que você acha?

Meus olhos se abaixaram da foto dele e de Janneke e eu não
conseguia falar. Braden tinha barba agora. E ele não parecia
feliz, mas não parecia triste, também. Eu não sabia dizer se do
ângulo, mas ele parecia mais pálido do que o normal.

—Por que você está fazendo isso?

Eu estava sentada na cama, incapaz de me afastar das
novas algemas presas à cabeceira da cama. Eu estive aqui por
quatro dias. Através do pequeno espaço na folha que cobria as
janelas, eu era capaz de dizer quando era noite ou dia. A
pequena noção de tempo fez maravilhas pela minha sanidade

mental. Por alguma estranha razão, isso me deu uma onda de
esperança. Desde a tentativa de ligação para o 911 para sair do
porão... Pelo bebê que crescia no meu ventre — eu mantive a
esperança. Eu sairia daqui. Eu precisava disso.

Meu sequestrador achou que a criança era dele, mas não
demorou muito para juntar as coisas. Eu já estava atrasada
quando ele me levou. Eu achei que era estresse ou hormônios
atrasando o meu ciclo. E não foi isso, de todo. Eu estava grávida
e a mãe em mim sabia proteger o que era dela. E que era de
Branden.

— Eu disse a você que veríamos quanto tempo ele
demorava para seguir em frente. Se você me perguntar eu acho
que não teve problemas em encontrar alguém novo.

Encolhi os ombros, tentando agir como se não me afetasse.
Mas afetou. Tanto que eu não conseguia nem compreender a
enorme onda de traição que queimava minhas entranhas. —
Não. Eu acho que não. O que importa, no entanto? Quanto mais
eu penso sobre isso, mas eu não me importo. Eu tenho coisas
mais importantes para me concentrar. Como o bebê.

Ninguém está com a cabeça inclinada para o lado enquanto
ele me encarou. — Você é uma boa mentirosa. Mas não é grande
o suficiente.

—Eu não estou mentindo. EU…

O tapa fez soltar sangue na minha língua.

— Só porque o meu filho cresce dentro de você, não ache
que vou deixar você começar a falar de volta para mim. — Meu
silêncio o fez continuar. — Mas agora que estamos falando da
criança, precisamos conversar sobre sua alimentação. Você
está melhorando, mas não o suficiente. De agora em diante
você encherá essa sua boca até não poder mais. Eu não preciso
de uma coisa que nasça doente. — A cama se moveu quando ele
se levantou e se dirigiu para a cômoda. — E você vai começar a
tomar essas pílulas pré-natais. Um desses todos os dias, sem
exceções.

Ele desarrolhou a tampa do rasco de pílulas, derramando
um na palma da mão. Eu abri minha boca sem discutir, e ele
empurrou a pílula para o fundo da minha boca. Quando ele
derramou um pouco de água na minha boca, eu engoli,
provando o sabor do sangue ainda mais forte. Quis deixar-lhe
essa lembrança. Que, por enquanto, eu cumpro tudo o que ele
pedir. Meu próprio assassino foi esperto. Ele sabia como me
manipular. E eu obedeceria. Eu estava me moldando e,
eventualmente, eu ia tentar distorcer os pensamentos desse
homem, de uma forma ou de outra. Se eu conseguisse que ele
confiasse em mim ainda que pouco, tudo acabaria para ele.

— Ali. — Suas sobrancelhas se aproximaram e ele ficou em
pé, me mandando sentar. — Você acha que meu filho vai ser um
assassino como nós?

Por alguns segundos, não consegui falar. A perturbação
borbulhou e a algema se deteve na minha mão quando o
instinto me fez querer apertar o meu estômago. —Espero que
não. Espero que ele ou ela possa viver uma vida normal. Uma
vida feliz, sem esses impulsos. Isso é tudo o que eu quero.

Com raiva, suas pálpebras baixaram, olhando para o meu
núcleo. — Você não queria esse bebê. Você não queria que eu
quisesse também.

—Eu estava em choque. Você tinha acabado de me
sentenciar. Eu estava me preparando para a morte. De repente,
estou grávida e com medo de uma criança... Era natural tentar
negar sua própria existência. Mas você não vai mata-lo, ou vai?
Quer dizer, você não estaria tentando cuidar de mim assim, se
você fosse, certo?

O medo no meu tom era real enquanto eu olhava para ele.

—O garoto vai viver. Você não.

Engolir era quase impossível, mas eu assenti. — Enquanto
a criança viver.

— Se você acha isso... Felizmente, você não tem escolha
nesse assunto. É meu. Eu não viro as costas para o que é meu.

—Claro.

Ele ficou em pé. Quando ele saiu do quarto, eu fechei meus
olhos dada a náusea constantemente que me atormentava. As
respirações lentas e profundas ajudaram, mas não muito.

Uma boa meia hora se passou antes que Ninguém voltasse.
O opulento cheiro de carne fez minha cabeça girar, tentando
escapar do aroma. O som desaprovador que ele emitiu, foi
instantâneo. Ele correu, colocando o prato na mesinha de
cabeceira e pegando a tigela. Eu não disse nada, mas minha
última refeição o fez por mim. Vomitei.

—Jesus. Eu poderia apenas... Bater em você. O que
acabamos de falar? É como se você nem estivesse tentando não
adoecer.

—Eu sinto muito. Eu juro que... — Tapei a boca novamente
com ânsia, mas consegui impedir que mais nada viesse. A
fraqueza estava tomando conta de mim e tudo que eu queria
fazer era descansar. Isso não aconteceu, pois ele saiu da sala e
voltou com a tigela limpa. A raiva estava gravada em suas
feições quando ele colocou o prato no meu colo. Quando ele se
adiantou, retirando uma das algemas, o meu lado revoltado
quis assumir o controle. Mas, em vez disso, peguei a água que
ele me entregou.

— Primeiro, você vai alimentar o meu filho. Então depois
vamos limpar você. Se você ficar doente de novo, vai desejar
que você não tivesse ficado.

— Eu não estou fazendo isso de propósito.

— Você estava melhor. Agora isso?

Eu fiz uma careta, sentindo a dor na minha coxa, na zona
da marca. — Vem e vai. Eu não tenho controle quando isso
acontece. Eu quero que o bebê seja saudável, tanto quanto você
quer. É meu também — eu disse, olhando para cima para
encarar seu olhar duro.

—Errado. Isso pertence a mim. Você é apenas uma
embarcação - uma concha. Nada mais.

Meus olhos abaixaram e eu peguei os pequenos pedaços
de bife. A carne sozinha era suficiente para alimentar um
homem com um apetite saudável, mas as batatas e feijões-
verdes em cima disso faziam a porção parecer pequena. Não
havia como eu chegar perto de terminar, sequer.

O garfo tremeu na minha mão e eu olhei onde estava meu
dedo anelar, enquanto as pontas dos meus dedos tentavam
segurar o utensilio. O frio que correu pela minha espinha como
se um fantasma ali estivesse passando, fez um brilho de suor
aparecer sobre a minha pele. Não, eu não conseguia pensar
nisso agora. Eu não conseguiria passar por isso se fizesse isso.

Eu trouxe o garfo para a frente e enfiei o bife na boca. No
momento em que o sabor tomou conta da minha língua, eu
hesitei. Lentamente, eu mastiguei... Esperando. Senti alívio,
quando o vómito não veio. Ninguém não se moveu da cama. Ele
sentou-se pacientemente. Silenciosamente O tempo se
arrastava, mas não parecia importar para ele. Eu me concentrei
em ficar o mais calma que pude, não deixando meus nervos
tomarem conta de mim. Eu tentei ignorar o espaço aberto, onde
meu dedo não estava mais, mas era impossível. Eu soube nesse
momento que não iria muito longe. Devolvi minha atenção de
volta para o olhar frio do homem. Ainda assim, ele estava
quieto.

—Eu terminei.

—Você tem certeza?

Seu tom me fez sentir como se fosse uma pergunta
manhosa.

— Estou cheia. Eu não posso comer mais.

—Eu não acredito que seja verdade. Sua mente pode
acreditar que você está cheia, mas eu acho que você pode
comer mais.

Eu olhei para o prato, em seguida, retornei meu olhar de
volta para ele. — Vou ficar doente se eu fizer. Eu realmente
comi o máximo que podia.

—Não. Você vai comer mais. E você não vai ficar doente,
porque se você fizer isso, eu vou te punir.

Suplicar estava na ponta da minha língua. Comer mais seria
um erro. Anna teria pedido ao seu raptor. Annalise nem
pensava muito nisso.

Eu, com raiva, peguei o garfo e coloquei feijão-verde na
minha boca. A textura foi o suficiente para desencadear minha
náusea, mas continuei, passando para as batatas e depois
comendo mais duas mordidas de bife. No meio da mastigação,
fiz uma pausa, fechando os olhos enquanto diminuí o ritmo.

—Mastigue.

Eu tentei, mas senti como que a minha garganta se
estivesse fechando. Meus punhos se cerraram o mais forte que
podiam e esse sentimento fantasma se tornou conhecido
novamente. De alguma forma, através do pânico, forcei a
comida para baixo.

—Outra.

Lágrimas escorriam e eu fungava. O tremor aumentou,
quase me impossibilitando de colher mais batatas. Forçar
estava a ser pior do que antes.

—Água, por favor.

Ninguém se inclinou, pegando a garrafa. Eu quase não
consegui segurá-la firme o suficiente para leva-la à minha boca.
Minha mente gritou que eu ia ficar doente. Os avisos repetidos,
várias vezes, até as lágrimas se soltarem.

— Se você quer um motivo para chorar, eu ficaria mais do
que feliz em lhe dar um.

— Não. — Limpei a humidade no meu rosto, concentrando-
me na minha raiva.

A prato foi retirado de mim e colocado na mesa-de-
cabeceira. Meus olhos ficaram no garfo e visões de esfaquear
sua garganta ou seus olhos, quase me imploraram outra
mordida. Mas eu sabia fazer melhor. Ele estava muito longe de
sabe tudo. E se eu perdesse, pagaria com mais do que uma
surra. Eu não pude arriscar isso ainda.

—Hora de tomar banho.

A outra algema foi retirada e eu fui puxada para ficar de pé.
Minhas pernas estavam fracas derivado às semanas de
subutilização. Cada passo era quase impossível e tinha me
agarrado ao meu raptor como uma âncora. Eu odiava fazer isso
tanto quanto eu o odiava.

Fomos para a porta adjacente do outro lado da sala e ele
me deixou segurando na pia, enquanto ele recuava para ficar
no limiar.

— Escove os dentes primeiro. Banheiro em segundo. Então
depois você pode começar seu banho.

Quando ele pegou o telefone, eu obedeci. Quanto mais eu
ficava de pé, mais forte eu me tornava. Mas não muito. Meus
movimentos eram lentos e me sentia pesada. Mas eu podia
andar. Isso foi o importante.

—Bubby, o que tem para mim?

Minha cabeça queria olhar ao redor, mas eu fiquei parada
enquanto mantive meus olhos desviados e escutei.

— Não estou arriscando nada ligando. Você sabe que sou
mais esperto que isso. Além disso, eles são tolos. Eles não têm
nada.

Silêncio.

—Certo. Sério? — Ele riu e eu sentei no vaso sanitário, meu
olhar ainda evitado para onde ele estava. —Bem, eu vou ser
amaldiçoado. Então eles sabem. Desculpe ter que ouvir as
notícias por eles e não por mim. O que você acha disso?

Eu olhei para cima para ver a raiva derreter o sorriso de
seu rosto.

— Claro que é meu. Mm-hmm. Sim. Não. É isso? Ok, eu ligo
de volta em algumas semanas.

Eu corri o banheiro, em seguida, levantei e puxei a cortina
do chuveiro. Sua voz me parou.

— Parece que a notícia vazou. Ou provas, devo dizer.

Ninguém olhou para cima de seu telefone e eu pude ver sua
excitação e emoção. Sempre veio quando me envolvia ou algo
que ele tinha feito.

— A última vítima do assassino do Rock River estava
grávida. Parece que eles finalmente entenderam a grande
novidade. Todos saberão até amanhã.

— Braden — suspirei.

—Sim. Tenho certeza que ele já sabe. Isso explicaria por
que ele está seguindo em frente.

Meu coração batia forte quando olhei para o Ninguém, mas
não vi o olhar presunçoso em seu rosto. Tudo o que eu pude ver
foi a foto de Braden e Janneke. Isso fez minha raiva voltar um
milhão de vezes mais intensa. Se ele soubesse que eu estava
grávida, ele saberia que era dele, não saberia? Mesmo assim,
estaria ele seguindo em frente, tão facilmente?

Eu contive meu estômago, rezando por uma saída. Orar a
um Deus que senti me havia traído assim como Braden havia
feito.

— Talvez eu pergunte a ele.

Eu endureci com o medo do meu segredo sair. — Você quer
dizer... ligar para ele? Por que você faria isso? O que você vai
dizer?

— Você não se preocupa com isso. Vou dar um tempo, caso
eles estejam tentando me atrair, liberando as notícias. Tenha
certeza, porém, ele e eu vamos conversar em breve.

Capítulo 29

Ninguém

Eu nunca fui de cuidar das coisas. Pessoas, plantas, animais
— sempre foi inconveniente. E irritante. Só de olhar para o
rosto de Anna, me deixou querendo lhe bater até que não
restasse nada. Eu queria continuar minha vida. Eu queria matar
de novo. Mas eu não consegui trazer outra mulher com ela aqui.
Bem, eu poderia, mas não seria como costumava ser. Eu teria
que a ter presente, e o pensamento me deixou com raiva. Para
ela assistir a algo tão grotescamente íntimo – sendo ela outro
assassino como eu, estando como voyeur, criticando... Eu não
gostei. E eu não confiava na cadela para ficar sozinha. Ela era
esperta demais. Mesmo se eu a mantivesse segura, eu sempre
estaria me perguntando se ela estava tramando algo ou
tentando escapar. Isso me agitou demais, de tal forma que eu
não conseguia processar.

E então, havia o detetive. Era a única diversão que eu tinha
mais. Eu estava obcecado com o que ele estava fazendo. A
curiosidade corroeu minha mente. Ele ainda estava deprimido?
Ele odiava Anna por carregar o meu filho? Ele sonhava em
acabar com a minha vida da pior maneira imaginável, por causa
do que ele acreditava que eu fiz?

Eu não podia esperar para descobrir. Cada semana que
passava parecia durar para sempre. Saí por breves períodos de
tempo para espioná-lo, mas nunca por muito tempo. Eu não
podia, com a Anna aqui. Foi outro aborrecimento. Eu não
confiava nela. Mesmo estando presa, fiquei pensando que ela
iria escapar.

Meu olhar se lançou para vê-la olhando para o cobertor
diante dela. Ela estava sempre fazendo isso. Sempre metida em
seus pensamentos e me ignorando. Eu, o que ela deveria ter
temido. Novamente... Raiva. Eu a odiava tanto quanto queria
seu medo, sua vagina e sua atenção. Era um vício fodido,
distorcido — um que ampliava meu conflito e alimentava a
necessidade de morte e luxúria. Eles lutaram, mas não houve
vitória para nenhum dos dois. Nem mesmo a luxúria. Isso
girava em torno de machucá-la e, mas eu não podia ir tão longe.
Restrições nunca foram boas para mim.

—O que você está pensando?

Olhos castanhos subiram e o ódio de Anna era evidente
quando ela os deixou voltar para o edredom pousado sobre as
pernas.

— Eu não sei o que quero mais, bolo ou torta?

— Esta não é uma porra de padaria.

—Bolo de chocolate. Bolo de chocolate alemão. Isso é o que
eu quero.

Minhas sobrancelhas se levantaram. — Você pode comer
comida rápida.

— Mas eu quero tanto, não aguento mais. O bebê quer isso.
Você não pode pegar para nós, só um pouco?

— Os desejos geralmente vêm tão cedo? Você está de
apenas quatro meses.

Quando eu disse isso, olhei para o ligeiro alto sob o
cobertor. Meu filho. Mais alguns meses e... Eu fiz uma careta.
Mais alguns meses, eu teria um bebê e depois?

Como eu ia matar e cuidar de uma criança que estaria
sempre gritando? E isso não seria temporário. Isso seria para
sempre. Pelo menos até que ele se mudasse e cuidasse de si
mesmo. Então, novamente, a verdadeira mãe de Anna me veio
na mente.

—Eu não sei. Tudo o que sei é que quero bolo e não o ter
está me deixando louca. Eu quase posso prova-lo. Não, eu posso
sentir o cheiro. Por favor.

— Se você puder sentir o gosto e o cheiro, isso deve ser o
suficiente.

Seus lábios naturalmente carnudos ressaltaram ainda
mais, quando ela se abaixou e se jogou de volta no travesseiro.

— Você está jogando comigo?

— Isso é besteira! Eu quero bolo.

Eu me levantei antes que eu perdesse a cabeça. Seu
temperamento e sua boca suja aumentaram nas últimas
semanas. Inferno, quem eu estava enganando? Todos os dias,
suportava toda a minha força de vontade para não bater nela
até a morte. Ela ainda tinha o corte no lábio do tapa que eu
tinha dado a ela quando perdi o controle sobre sua tentativa de
fugir, à menos uma semana atrás. Agora isso?

— Você me provoca e eu acho que está fazendo isso de
propósito. Você quer voltar para o porão?

—Claro que não.

— Mais uma vez, e não haverá discussões envolvidas. Eu
vou golpear sua bunda e você estará de volta no escuro. De
volta naquela mesa de metal que você amava muito. E quando

assim for, esse homem que você vê não existirá mais. Eu fui
claro?

—Sim.

A resposta foi suave, mas fez pouco para me acalmar. Só de
pensar nela lá em baixo, deixou meu pulso palpitando. Eu tinha
que pegar outra vítima. Outra Annalise. E assim por diante. Mas
como eu poderia fazer isso, quando estava cuidando dela?

Minha mente correu e eu quase perdi o fôlego quando me
aproximei dela.

A varredura de seu olhar incerto só me deixou numa
espiral de pensamentos mais sombrios. Eu sempre fui curioso
— não, mais do que curioso. Eu tinha fantasiado sobre o
cenário exato um milhão de vezes quando me masturbava
pensando nela e nas cenas sangrentas e horríveis que meu
cérebro conjurava.

Eu engoli em seco quando me inclinei para frente e apertei
o comprimento das algemas para que ela tivesse menos espaço
para se mover. O amor que uma vez senti por ela — a obsessão
por quem ela realmente era — voltou. Eu me movi lentamente,
passando meus lábios nos dela e me acalentando no que eu
sabia que viria por aí.

— Dia de bolo para a celebração de algo novo. Algo...
Perfeito. Assim como sua mãe costumava fazer.

— Espere, o que você quer dizer? O que estamos
celebrando?

Meu sorriso cresceu, me fazendo rir quase histericamente.
— Eu tenho um assassino em mim e sonhei com esse momento
desde que me lembro. Eu costumava ficar quente imaginando
você assassinando as vítimas de sua mãe. Eu costumava ver
você crescida e fazendo isso sozinho. Acho que é hora de
finalmente trazer isso à vida. Acho que é hora de você e eu
finalmente nos divertirmos.

Capítulo 30

Detetive Casey

O zumbido das vozes desapareceu quando entrei na porta
dupla aberta da igreja. As pessoas começaram a se virar e eu
ergui minha cabeça mais alto enquanto me forçava a caminhar
para a terceira fila da frente, onde Anna e eu havíamos
ficávamos sempre. Tinha sido apenas um punhado de vezes e
eu não tinha voltado lá desde o funeral, mas pela minha vida,
eu não podia ficar longe. A atmosfera me lembrava dela, e eu
precisava disso mais do que nunca.

O lábio de Lucille se curvou para trás e ela sussurrou para
a Sra. Farley antes de se endireitar. Eu a ignorei, em vez disso
me concentrei em como Anna iria querer isso. Sentei-me,
assentindo e dando um sorriso para Janneke, que estava
sentada no banco diante do nosso. Vozes baixas recomeçaram,
e mudei de posição enquanto esperava.

— Bom te ver aqui, Braden.

— Obrigado, Sr. Farley. Ainda bem que posso vir.

Sua esposa se inclinou para mais perto da mãe de Anna,
continuando a conversa silenciosa que estavam tendo. O som
suave do órgão começou a tocar uma música e eu respirei
fundo. As pessoas olhavam. Alguns me lançaram olhares
tristes. Independentemente de ser um pouco desconfortável,
não pude negar que fui mais bem-vinda do que não fui. Houve
uma paz nisso. Lucille pode ter me culpado pela morte de Anna
e pela morte de meu filho, mas nem todos tinham as mesmas
opiniões.

O pastor veio da entrada lateral ao lado do palco, fazendo
paradas nos primeiros bancos para receber algumas das
famílias. Seu olhar surgiu, parando em mim. O sorriso caloroso
me fez retornar a mesma expressão.

A música começou a tocar. O pastor falou. A igreja
continuou como sempre, com exceção de palavras gentis e
orações por mim e Lucille. Lágrimas apareceram nos meus
olhos e algumas mãos seguraram meus braços e ombros em
busca de conforto, mas tudo que eu consegui fazer foi virar
levemente e acenar com a cabeça. Se o que eu estava fazendo
estava certo ou não, isso me ajudava e eu precisava disso. Eu
estava perdido. Eu estava andando em um precipício de más

decisões e tinha que ficar forte. Anna me ensinou isso com sua
bondade.

Mais músicas vieram, assim como mais escrituras e lições
de vida relacionadas à Bíblia. Embora eu os ouvisse, eu estava
mais longe do que nunca. Janneke mencionou que ela tinha
histórias de Anna. Desde o meu encontro com Ninguém, isso
era tudo em que eu estava pensando. Foi o mais próximo que
consegui da mulher que perdi.

Eu olhei para o cabelo escuro que caía sobre os ombros da
mulher. Ela devia ter vinte e poucos anos. Ela era relativamente
atraente, mas não excessivamente. Havia uma inocência nela
que me deixou à vontade. Ela me ajudaria, e eu não me sentiria
culpado por ter alguma coisa a ver com uma mulher quando eu
estava com o coração partido por outra.

O pastor ficou em silêncio e, uma por uma, as pessoas se
levantaram. Eu me levantei, indo para o corredor. Algumas
famílias vieram cumprimentando e oferecendo orações.
Agradeci, mas meu olhar continuava voltando para Janneke e
ela viu. Ela fez o seu caminho e eu olhei para o olhar furioso de
Lucille antes de voltar a olhar para ela.

— Você disse que tinha histórias sobre Anna?

— Sim. — Ela fez uma pausa. — O que aconteceu naquele
dia? Você saiu correndo. Eu fiquei assustada.

Minha cabeça baixou e eu não consegui segurar a resposta.
—Eu sinto muito. Eu vi alguém.

— Foi ele?

Ela falou em voz baixa e eu olhei para cima, assentindo. —
Eu nem deveria estar falando com você, mas sinto que estamos
seguros aqui.

— E estamos — ela assegurou. — Por que não nos
sentamos? Eu vou te contar a primeira vez que Anna e eu nos
conhecemos.

Lucille pisou e eu a ignorei enquanto me dirigi para o banco
mais próximo e me sentei. Janneke se despediu da mãe e
sentou-se a dois metros de distância.

—Eu estava no ensino médio. Eu acho que Anna era uma
caloura na faculdade. Ela era muito quieta, quando eles se
mudaram para cá. Ficava apreensiva em fazer amigos, se bem
me lembro. Tentei falar com ela algumas vezes, mas ela se
guardava para si mesma. — Janneke riu. —Mas eu acho que a
convenci. Demorou alguns meses, mas Anna finalmente baixou
a guarda. Começamos a ir ao café do outro lado da rua, depois
da igreja, onde nos sentávamos por horas e apenas
conversávamos.

Minha atenção foi para a porta e eu agarrei a parte de trás
do banco enquanto eu olhava. — O que se vê daqui?

— Sim. — Janneke sorriu, mas lentamente desapareceu
esse sorriso quando olhei para ela. — Não acho que tenhamos
perdido um domingo por... Anos. Nossas conversas variavam.
Ela me contava sobre as aulas que ela estava fazendo, e depois,
o que estava acontecendo em seu trabalho. Eu contava a ela
sobre tudo que aconteceu na minha vida. Rapazes. Fosse qual
fosse o caos que estava acontecendo na minha vida. Repare, eu
era fecunda em problemas. Anna era a menina boa. Ela ria de
mim o tempo todo. Provavelmente por causa de coisas que não
achamos engraçadas — disse Janneke, espiando. – Anna era
ótima. —Ela foi minha melhor amiga por muito tempo. Eu
sempre pude contar com ela, ela sempre estava lá.

Eu balancei a cabeça, me sentindo engasgado para falar. Se
ao menos eu conhecesse Anna, antes. Se pudéssemos nos
encontrar muito antes desse assassino, talvez as coisas fossem
diferentes. Talvez nós fossemos uma família, morando em uma
casa suburbana e eu voltaria para casa para ela e nossos filhos.

Viver em um sonho era mais do que eu poderia suportar.
Eu pestanejei as imagens e me levantei para ficar de pé. —
Obrigado por isso.

—Você gostaria de ir?

Janneke se levantou, acenando para a porta.

—Ir aonde?

— Tomar café. Para falar mais sobre Anna. Eu tenho muito
mais histórias para contar.

Minha boca abriu, apenas para fechar. Mesmo que fosse
inocente, parecia errado. Mas... Anna. Eu queria ouvir. Eu
queria saber tudo.

— Talvez um copo.

Capítulo 31

Anna

—O que é isso?

Minha voz falhou e eu dei um passo para trás, direto para
Ninguém. Suas mãos pousaram em meus bíceps, agarrando e
esfregando os seus comprimentos. Durou um momento, antes
de seus braços envolverem meu peito e ele me abraçou,
acariciando seu rosto em meu pescoço.

— Um presente para a mãe do meu filho. Estou te
libertando, Annalise. Pela primeira vez em décadas, estou
permitindo que você aproveite, sem quaisquer preocupações
ou repercussões para suas ações. Eu te disse que isso ia
acontecer. Você achou que eu estava brincando?

Ele deu um passo para o lado, mantendo o braço em volta
das minhas costas enquanto ele praticamente me empurrava
para a morena amarrada na mesa de metal. Minha cabeça já

estava tremendo e meus olhos ardiam. Lágrimas escorriam
pelas minhas bochechas ao piscar e eu estava tremendo com o
simples pensamento. Eu posso até ter sonhado com isso, mas o
bem em mim estava no controle. Anna não queria machucar a
garota. E é isso que ela era — uma garota. Ela não poderia ter
mais de dezoito anos, se isso.

— Eu não quero fazer isso — eu saí correndo. — Você não
pode me obrigar a fazer isso. — Eu tentei girar para o lado, mas
o aperto dele aumentou e ele me trancou ainda mais forte. O
pânico de me sentir presa me mandou para ele. Meu punho
recuou e eu balancei o peito dele com tudo que eu tinha. A
conexão era sólida, e tudo que eu ouvi foi um grunhido, mas eu
não parei. Meus braços ficaram selvagens, batendo e tentando
rasgar seu rosto e pescoço. As mãos tentaram lutar contra as
minhas e o metal caiu quando o conteúdo da bandeja foi
espalhado pelo chão. A dor explodiu na minha bochecha e
minha visão ficou embaçada. Ainda assim, eu não desisti.
Gritos, quase animalescos, rasgaram de mim, juntando-se à
mulher gritando contra a mordaça em sua boca.

— Se você não parar, você vai tomar o lugar dela!

Segurou minhas mãos no topo da minha cabeça, me
empurrando de volta. O choque me fez perder o equilíbrio.
Minhas pernas já estavam tão fracas, era difícil ficar de pé,
quanto mais lutar.

Apenas quando eu pensei que ia cair, senti dor no meu
couro cabeludo e Ninguém me segurou pelo meu cabelo grosso.
Senti pressão contra meu estômago e finquei meu pé,
enrijecendo, quando cheguei a um móvel.

— Quanto você se importa com esse bebê? — Solucei
quando ele empurrou com mais força. — Você escolhe uma
vida, Annalise. Será dela ou do nosso filho?

—Por favor. Por favor, não me faça fazer isso.

— Você vai fazer isso, e você não vai se segurar, ou então
me ajude, eu vou matar todos, vocês três. Eu quero isso e você
vai me dar isso.

Ninguém me guiou para mais perto. Seu aperto no meu
cabelo e no meu estômago estava tão apertado que eu não
ousei mais lutar.

— Encontrei alguma maquiagem no banheiro que você
pode usar. Você gostava disso, Annalise? — Seus dedos
seguraram na parte de trás do meu pescoço e ele se aproximou
de mim.

Uma suave carícia começou a viajar pelo meu estômago e
eu segurei os gritos que queriam continuar.

—Batom?

Uma risada suave sacudiu seu peito. — Uma cor rosa
brilhante e seu fav orito… Vermelho.

—Como você sabe disso?

Sua mão mergulhou mais baixo, direto para minha boceta,
pressionando a parte inferior da camisa que eu usava enquanto
ele se movia em círculos. — Estava em todas as suas vítimas.
Não rosa, ou alguma outra cor. Vermelho. Sempre vermelho.

A escuridão apareceu e fechei minhas pálpebras tal o
puxão que eu sentia por dentro. Eu ainda podia ver os olhos
castanhos da mulher. Seu cabelo escuro estava em cascata
sobre a mesa de metal, tão lindamente belo.

— Olhe para você. — Ele puxou a camisa para cima,
fazendo contato com minhas dobras nuas enquanto ele
abaixava para o meu ouvido. — Você já está tão molhada. Você
quer a mal, não é? Aposto que você tem sonhado com isso há
anos.

Minha cabeça tremia, mesmo que um gemido escapasse no
mergulho de seu dedo.

—Mentirosa. Sua cadela doce, pequena, mentirosa. Deus,
eu quero foder você agora mesmo. Bem em cima dela. Eu acho
que vou fazê-lo quando você terminar. O que você acha
daquilo? Devo fazer sua fantasia mais louca se tornar
realidade? Nós dois, sangrentos, quentes de luxúria enquanto

fodemos seu cadáver morto? Seu detetive nunca teria lhe dado
isso.

Eu tentei ir para o lado, mas Ninguém se envolveu em volta
de mim antes que eu pudesse me libertar.

—Eu farei o que você quiser. Apenas não me faça fazer isso.

Nós mudamos quando ele estendeu a mão e me entregou o
batom. – Coloque a maquiagem. Faça magia, se mostre.

Antes que eu pudesse argumentar, ele me levantou na
mesa. Obedeci e vi que ele também tinha um bisturi e um
martelo na mão.

— Se você parar, se recusar a ir mais longe, ou agir contra
mim a qualquer momento... — ele mexeu o martelo — acho que
você sabe o que vai acontecer.

Lentamente, ele estendeu a mão, colocando o bisturi sobre
a mesa. A sala parecia inclinada, mas não estava. Eu estava me
movendo, jogando minha perna sobre seus quadris enquanto
eu coloquei minha boceta contra o topo de sua fenda. O terror
estava nos seus olhos arregalados e crescia de tal maneira,
enquanto ela olhava para mim. E eles diziam muito. Para a
personalidade que eu tinha de assumir, eles não disseram nada.
Eu estava amortecendo todas as emoções, exceto a
necessidade. Primitiva, animalesca.

— Mmmph! Mmm—mmm!

Hesitante, eu abaixei, movendo meu peito para mais perto
de seus seios. Eles eram um pouco maiores que os meus.
Perfeito, realmente. Sim, ela tinha uma beleza natural. Minha
frequência cardíaca aumentou. Enquanto eu examinava seu
rosto. Havia uma tira sobre a testa, segurando-a. Eu pestanejei
perante a carnalidade crescente, que não cresceu tanto como
eu esperava. Minha cabeça tremia forte e meu lábio inferior
tremeu.

— Sinto muito — sussurrei. – Sinto mesmo muito.

Eu abaixei, pressionando meus lábios nos dela. Um som
profundo saiu de seu peito, sacudindo através de seus soluços
pesados. Mais lágrimas caíram de mim e eu levantei o batom,
trazendo a cor vermelha brilhante para cima. A bola em sua
boca se encaixou com tanta segurança, que pressionou seus
lábios cheios. A aplicação foi fácil e quase não consegui
estender o braço. Eu olhei para o que eu queria e o que eu
segurava.

Flashes de Braden me preencheram, e eu sabia que nunca
voltaria a ele se eu não concordasse com o plano de Ninguém.
Mas ele ainda me quer de volta depois disso? Eu gostaria de
voltar? A vítima perfeita estava diante de mim e o que Ninguém
havia me dado era equivalente a um doce para uma criança,
batom a uma prostituta, uma bíblia para um cristão. Foi uma
necessidade que senti que não conseguia escapar. Uma

assassina era quem eu era. Foi para isso que fui feita e a
tentação era algo que eu iria falhar, sem escolha. Eu estava no
parquinho do diabo e a entrada era gratuita. Por agora…

O vermelho brilhante deslizou e puxou os lábios da garota
enquanto eu fazia meu caminho ao redor de sua boca. A cor me
chupou e eu deixei. Minha outra mão subiu e, como andar de
bicicleta, escovei o cabelo para trás, deixando a intimidade
explodir entre nós. Ninguém se moveu atrás de mim, mas eu
mal me importei com a presença dele. Ele me entregou coisas:
blush, sombras e rímel. Eu fiquei na minha zona, vendo apenas
ela. Quando eu trouxe o batom para os meus próprios lábios e
apliquei, senti—me subconscientemente a balançar contra ela.
E eu estava cantarolando, assim como minha mãe fazia em
momentos como este.

Uma mão se pressionou contra a parte inferior das minhas
costas, esfregando para agarrar minha bunda. Eu pulei do meu
nevoeiro, percebendo o quão longe e facilmente eu tinha caído.
Eu não me sentia como eu mesma. Eu mal me sentia em tudo.
Voluptuosidade. Isso estava lá, mas mesmo assim, não era o
que eu estava acostumada a experimentar. Foi uma vibração
mais profunda — uma que foi direto do meu clitóris para o meu
núcleo, me levando a continuar em movimento.

— Faça-a sangrar.

O bisturi foi empurrado para a minha mão e Ninguém o
segurou com força enquanto ele agarrava meu cabelo
novamente e chupava meu pescoço. Antes que eu pudesse
reagir violentamente contra ele como eu queria, ele recuou.
Com o seu retiro, minha raiva permaneceu. Meus olhos
pareciam enormes, mais claros, quando eu levantei e olhei para
seus seios.

Gemidos aterrorizados vinham da moça novamente. Eu
olhei o meu raptor enquanto ele cutucava na direção dela. A
necessidade de tentar mata-lo estava lá, mas eu sabia que não
podia me arriscar. Eu tinha que proteger o filho de Braden, não
importava o que isso significasse.

— Mmmmmmm.

Não houve hesitação quando voltei para ela. Eu sabia quem
eu de repente queria que ela fosse, e não era a garota na mesa.
O cabelo escuro. Ela…

Eu mantive contato visual, olhando e saindo um rugido de
mim. Jade apareceu, apenas para desvanecer e se transformar
em Janneke. Ela abraçou Braden. Ela provavelmente o queria
para si. Ela não era tão boa quanto todos pensavam. Eu
conhecia seus segredos. Eu sabia o que ela era uma vagabunda.

Minha mão livre disparou para um dos seios da garota e eu
levantei a pele logo acima do mamilo, levantando o monte

carnudo de onde ele se enrugava por baixo. Sangue se assomou
sobre a lâmina quando eu empurrei com força em seu decote.
Os gritos não significavam nada quando meus próprios gritos
se elevaram para dominar os dela.

—Prostituta!

— Sim! — Ninguém gritou ao meu lado. —Mais!

— Você achou que você era esperta, não é? Sua idiota! Com
quem você acha que está mexendo?

Eu cortei a parte de baixo, arredondando a mão para a área
externa de seu peito. O músculo ficou solto sob a palma da
minha mão, deslizando para baixo em meu peso enquanto eu
esfrangalhava o bisturi em círculos. Sons continuavam vindo
de mim e, com eles, a dor e a raiva que me consumiam por ser
uma prisioneira aqui.

Cada parte de mim estava colidindo e queimando quando
se aproximavam. Era como se meu cérebro estivesse tendo
alguma reação química perigosa.

—Eu confiei em você. Eu não vou deixar você sair dessa.
Você me ouve? Eu estou gozando para você!

Eu apunhalei o bisturi em seu outro seio, uma vez, duas
vezes. Sangue espirrou e me levou. Com a ferramenta tão suave
e precisa, comecei a massacrar sua carne com movimentos
bruscos e puxões. Apenas quando fiz progressos na remoção do

peito, comecei a esfaquear novamente. E de novo. Ninguém
continuou torcendo e me incentivando, e pela minha vida eu
não consegui parar. Quanto mais sangue, mais monstruosa eu
me tornei.

Minha boceta escorregou pela sua coxa e eu provoquei
meu clitóris com meus movimentos. —Faca. Faca — gritei,
apertando a mão com impaciência. E assim, ele colocou uma
faca em minhas mãos. A garota estava morta pelas facadas. Eu
sabia. Mas eu não consegui parar. Eu empurrei a ponta e a
arrastei até alcançar a parte mais baixa de seu estômago.

A faca caiu do meu alcance e eu rosnei quando eu dei um
soco no seu estômago. Sangue pastoso revestia meus dedos e
eu estendi os estendi, trazendo minha mão ensanguentada
para golpear o rosto da garota morta. Eu nunca fui violenta no
meu passado, mas aqui, pensando em Janneke, eu estava sendo.

Esfreguei o sangue na bochecha e nos olhos, esfregando a
palma da mão no rosto duro e degradante, depois voltei a bater
de novo.

— Eu te amo, porra.

O instinto me fez pegar a faca, mas ela sumiu, assim como
o bisturi. Ninguém voou para a mesa, arrancando minha camisa
e me forçando eu deitar na garota. Seu pênis já estava fora e ele
estava duro. Eu gritei, rasgando os ombros da garota enquanto

eu tentava usá-la como alavanca para me libertar do peso que
ele colocou nas minhas costas. O calor fazia o ar pegajoso e
húmido contra o meu próprio estômago e seios.

O cheiro começou a se registrar e, com isso, a realidade do
que eu fizera. Tensão na minha boceta e a dor de suas
investidas duras, só me fez gritar mais alto.

Seria assim que a minha vida agora? Seria assim daqui para
a frente? Ou acabaria sendo o cadáver na mesa? Eu não
consegui obter uma resposta para nada. Tudo que eu podia
ouvir era Ninguém enquanto ele gemia meu nome e me fodia
mais forte. Para ele, ele realizou um sonho. Para mim, um
pesadelo que talvez nunca me escape.

Capítulo 32

Ninguém

Eu estava maravilhado... E já estava em busca de outra
mulher para Annalise. Eu estava arriscando tudo por estar
muito tempo fora, mas não pude evitar. Eu estava hipnotizado
vendo-a liberar o que ela segurava por dentro. Eu estava
apaixonado.

A adrenalina que eu sentia, foi além de qualquer coisa que
eu sentisse em todos os assassinatos que cometi. O que
aconteceu comigo naqueles momentos foi algo que nunca
esquecerei. Eu disse a ela que a amava, e porra, eu amava. Sua
beleza e brutalidade estavam além de qualquer sonho
molhado. Ela elevou a fasquia perante outras mulheres, ela
explodiu com todas as outras. Eu achava que ela tivesse me
consumido, antes, mas agora, ela nunca deixava meus
pensamentos. Eu sonhei com seu corpo encharcado de sangue.

Eu vi quando minha mente explodiu. Eu olhei para ela, e tudo
que eu queria fazer era banhá-la em nossas vítimas, mais uma
vez.

Cães latiram à distância quando saí do carro e caminhei
lentamente pelo quarteirão residencial. Eu dirigi calmamente
através da cidade, pois eu não sequestraria uma vítima perto
da casa. Fiquei desconfortável deixando Annalise por tanto
tempo, mas era melhor do que arriscar algo estúpido. A última
coisa que eu precisava era dos policiais ou do FBI à minha volta.
Embora não fosse diretamente ligado a ela, eu fui um vizinho
antigo. Eu sabia que a velha não tinha família. Ela me ligou para
consertar alguma coisa, dado que não tinha ninguém próximo.
Ela estava segura. Descartável.

O silêncio flutuou quando o latido dos cachorros diminuiu.
Eu fiz uma careta, empurrando minhas mãos mais
profundamente em meus bolsos derivado ao frio. Não havia
quase ninguém aqui fora. Estava ficando escuro, o que era bom
para mim, mas não o suficiente escuro para levar alguém.
Desde que eu pudesse encontrar cabelos escuros e um local,
nada mais importava. Annalise gostava de morenas. Achei que
ela seguiria os passos da mãe — especialmente depois que o
detetive se encontrou com aquela mulher. Isso foi pura sorte,
para mim. Eu nunca esperei pegá-lo fazendo o que quer que
fosse, além de ficar deprimido. Mas eu acertei no cheque mate.

Isso fez com que encontrar uma vítima para ela, fosse muito
mais fácil.

O movimento ao longe me fez diminuir a velocidade. Uma
família estava saindo para o carro deles. Eles não se
encaixavam no perfil, e eu imediatamente abaixei a cabeça, me
protegendo não apenas do frio, mas da visão deles, quando me
aproximei.

A neve ainda estava um pouco presente e mantive meu
foco na fina camada cobrindo a calçada enquanto eles se
viravam e passavam.

As luzes da rua se acenderam e ficou mais escuro,
enquanto eu viajava pelos numerosos quarteirões. Eu olhei
através das janelas, pegando algumas silhuetas, mas nada me
preenchia. Não importava, no entanto. Ainda não. Eu ainda
tinha tempo. Eu ainda tinha ela. A mulher certa iria cruzar meu
caminho em algum momento, e quando ela o fizesse... A nova
Annalise seria saciada.

Capítulo 33

Detetive Casey

— Você parece uma merda. Jesus, Casey. — Diego fez uma
pausa, balançando a cabeça. — Bem, não é bem como uma
merda. Você está... Ainda pior, e essa barba. Está ficando fora
de controle. — Outra pausa. – Durante quanto tempo você
realmente trabalha agora? Muito, suponho.

—Quase todos os dias. E eu gosto da barba. Vai ficar assim.

Pela primeira vez em dias, senti-me genuinamente
sorridente. Quando eu disse todos os dias, não afirmei que
ficava lá quase o dia todo. Eu continuei com o treino de
levantamento de pesos e corrida — qualquer coisa para me
distrair da perda que me deixou perto da morte. E eu estive
perto, sim. Tanto assim, que a culpa quase me devorou.

Não houve um momento em que eu não pensasse em Anna
e no nosso filho. Bastava um casal passar por mim e despertava

meus pensamentos sobre onde poderíamos estar se ela tivesse
vivido. Nós nos casaríamos agora? Como ela se seria estando
grávida?

Linda. Isso era um fato.

— Por que você me trouxe aqui, Diego?

Ele gemeu e se mexeu na cadeira em frente à mesa. Bebi
meu café enquanto esperava, mas já sabia.

— Nós queremos que você volte. Está na hora. Nós
precisamos de você.

Eu ri, pousando o copo, enquanto eu olhava ao redor do
restaurante quase vazio. — Você não precisa de mim. Tenho
certeza de que todos vocês estão bem. O olhar que ele me deu,
enquanto balançava a cabeça, era sério. Eu me sentei mais reto,
preocupada. — Eu conheço esse olhar. O que se passa?

— Achamos que ele pode estar de volta. Apenas não cabe
no perfil, então é difícil de dizer com certeza.

—Ele voltou? O que você sabe mais?

Ele hesitou, inclinando-se mais sobre a mesa, enquanto o
volume de sua voz diminuía.

— Duas mulheres até agora. Cabelos escuros, não loiros.
Elas estão... Mutiladas. Estripadas. Seus seios foram
arrancados. Seus rostos estão quase irreconhecíveis. Não há

evidência de agressão sexual, mas ambos tiveram um X
marcado na coxa.

—Jesus. Não pode ser ele... A menos que ele seja... Merda,
eu não sei. Acho estranho que tenhamos um assassino em série,
ele desaparece do radar e agora temos outro – um em que a cor
do cabelo das vítimas é o oposto do primeiro?

— Exatamente, — Diego enfatizou. —Algo não está certo.

— Há alguma nota que o assassino esteja deixando para
trás?

—Não. Tudo o que temos são corpos marcados com um X.
Mas... Seus corpos estão como que encenados. A única coisa é
que, essas mulheres, estão de costas com as pernas abertas.
Ambas as mãos estão pregadas no rosto, de modo que as
palmas das mãos estejam cobrindo os olhos.

Minha boca abriu e não havia nada que eu pudesse fazer
para fechar. – Unhas pintadas?

—Sim, correto. Atravessa o centro da palma da mão até à
bochecha. A parte superior da palma da mão cobre os olhos e
os dedos estão espalhados sobre a testa.

—Que cena doentia. O que será que ele não quer que nós
vejamos? Ou o que ele não quer que a gente veja?

Diego encolheu os ombros. —O FBI está por toda parte.
Eles trouxeram todos os tipos de pessoas. Mas não há provas.
O cara é bom... — Ele fez uma pausa. – Está vendo…?

— Sim — eu repeti. — O que ele não quer que nós ou suas
vítimas vejam?

— Talvez não seja o que ele não quer que a gente veja.
Talvez seja o que não estamos vendo… — Ele parou. — Veja, é
por isso que você precisa voltar. Trabalhamos melhor do que
ninguém quando estamos juntos. Eu preciso de você, Casey.
Todos nós precisamos de você.

—Não.— Minha cabeça tremeu. Não há nada que eu possa
fazer que você não esteja já fazendo.

— Isso é mentira e você sabe disso. Não estar lá
trabalhando nos casos tem que estar deixando você louco.

Estava sim, mas eu não queria que ele soubesse disso. Eu
nem queria admitir isso para mim mesmo.

—Eu tenho que ir.

— Pelo menos me diga que você vai pensar sobre isso.

— Não há nada para pensar. Eu não posso fazer isso, Diego.
Eu simplesmente não posso.

Eu me levantei e ele rapidamente me espelhou. —Diga-me
o porquê. Eu entendo que perder Anna te machucou. Você a

amava e eu entendo isso. Mas por que jogar sua carreira fora
por causa disso?

— Você não vê? É minha culpa que ela esteja morta. Aquele
filho da puta me disse isso. Foi por mim que ele a encontrou.
Ninguém está a salvo ao meu redor se eu retornar.

— E quem está se preocupando com isso? Você nem seque
encontrou outra pessoa!

No meu silêncio, seus olhos se arregalaram. — Você já
encontrou alguém?

— Não – Falei desprendido. — Não é isso. Ela é da igreja.
Nós falamos. Sobre Anna principalmente. Ela me ajuda. Isso me
ajuda. Conversar sobre Anna com pessoas que a conheciam, me
ajuda a permanecer viva, para mim. Além disso, não é como se
estivéssemos a ter encontros. Nós tomamos café uma vez, e foi
só porque estava do outro lado da rua da igreja e não
terminamos de conversar lá. Na maioria das vezes, são dez
conversas após o serviço.

— Então não há nada a temer. Pense nisso. Quando você
acabar essas conversas, você estará sozinho. Volte para o
trabalho.

Um som irritado saiu da minha garganta. — Eu não posso.

— Você pode, caramba. Aquele bastardo merece ser pego.
Você o conhece melhor que qualquer um de nós. Você o viu te

observando. Se você voltar ao trabalho, talvez você o desenhe.
Então podemos pegá-lo, Casey. Podemos levar o assassino de
Anna à justiça. Se você lhe deve alguma coisa, você deve isso a
ela. Não o deixe fugir porque você é cauteloso com algo que
você nem conhece. Talvez ele tenha ido embora. Talvez ele
ainda esteja te observando. Se ele o está a fazer, ele já te viu
com aquela mulher da igreja. Eu sei que você tem que
considerar isso. Ela está mais segura com você de volta e em
força.

Eu puxei minha jaqueta para fora da cadeira e enfiei meus
braços nas mangas. Suas palavras bateram na minha mente,
mais do que eu podia suportar. Eu me preocupei com Janneke.
Eu realmente preocupei. Mas o homem tinha ido embora há
semanas. Diego estava certo, no entanto. Só porque eu não o vi
mais, não queria dizer que ele estava realmente longe de mim.
Eu sabia bem isso.

—Eu vou te ligar.

Eu balancei a cabeça para Diego e me dirigi para a porta.
Eu não podia andar rápido o suficiente. Um assassino? Dois?
Dois perfis completamente diferentes de mulheres? Eu queria
saber mais. O detetive em mim precisava saber...

Faróis iluminaram a distância dos dois lados da rua
enquanto eu corria para o lugar onde eu estacionara o meu
SUV. Eu mal consegui abrir a porta antes do meu telefone tocar.

Número anónimo.

Minha sobrancelha franziu enquanto eu me sentava no
banco do motorista, fechando a porta antes de apertar o botão.

—Alô?

—Detetive. Como foi a sua reunião?

Raiva rolou pelo meu corpo e eu imediatamente comecei a
olhar em volta. Nada se destacou nas proximidades. Casais e
solteiros passeavam pela calçada. Mesmo assim, eram poucos.
Eu puxei o telefone de volta e apertei o botão de gravação.

— Como você conseguiu esse número? Este não é o meu
telefone de trabalho.

— Eu tenho minhas fontes. Diga-me, você aprendeu
alguma coisa boa lá? Você está de volta em força? O grande
salvador?

— Foda-se. O que você quer?

Eu escutei o silêncio entre suas palavras, procurando por
algo. Qualquer coisa que pudesse dar a entender onde ele podia
estar. Pelo que pude perceber, ele estava dirigindo. O leve ruído
dos pneus parecia estar lá, mas eu não tinha certeza.

—Eu só queria dizer olá. Conversar com um velho amigo.
Só isso.

—Nós não somos amigos. Você matou Anna. Você matou—

—Calma, calma. Não precisa ficar com raiva. Você a amava.
Eu bati nela. E eu a matei. A vida continua, detetive. Pelo menos,
parece que é assim, não é?

Eu não consegui falar.

Ele bateu nela? Será que ele pensou que ele poderia ser o
pai? Claro, ele não saberia que eu era o pai. O FBI não vazou
essa informação. Apenas que ela estava grávida.

Algo pegou em minha mente enquanto conduzia. Braden, o
homem que ansiava pela sua outra metade, recuou, enquanto o
detetive em mim aflorava. Agir, explodir e gritar faria ele
desligar. Eu precisava fazer perguntas e fazê-lo falar. Eu
precisava descobrir mais sobre sua ostentação.

— É isso que você queria? Tudo para engravidar ela? Você
diz que "bateu nela" tão... Orgulhosamente.

Ele riu, mas parou antes de falar. —Eu vou ser honesto. Não
foi intencional. Mas você sabe como esse tipo de coisas
acontece. Eu acho que poderia dizer que fiquei muito
impressionado com a adorável e muito real, Annalise. Mas,
como todas as coisas boas, tinham que chegar ao fim.

— Hmmm. — O calor jorrou da minha pele quando as luzes
iluminadoras à distância me deixaram aturdido. — Quando
você descobriu a gravidez? Você sabia antes de matá-la? Ela
sabia?

—Aí sim. Nós sabíamos. Meio difícil não saber, uma vez que
ela não parava de vomitar em todo o lugar. Você já teve uma
mulher que vomitou enquanto a fodia? Não é muito agradável.

— Vá-se foder — eu respondi.

Mais risadas.

— Talvez você não quisesse saber disso. Tudo bem.
Limpei-a bem e até dei a ela alguns dias para aproveitar sua
condição antes de enfiar minha faca em sua garganta.

Lágrimas rolaram e eu não consegui impedir minha cabeça
de cair para me apoiar no volante. Anna sabia. Ela morreu
sabendo que era mãe. E eu não pude ajuda-la. Eu não poderia
ajudar nosso filho.

— Onde está o corpo dela? Eu quero dar a ela um enterro
apropriado. Ela merece isso.

— Ela não merece nada depois do que fez. Depois de quem
ela foi. Ela apodrecerá e nunca será descoberta. Ela nunca terá
paz enquanto eu estiver vivo.

— Por favor — eu engoli a náusea com o pedido e segurei
minha raiva de volta pelo bem de Anna. — Eu só quero o corpo
dela. Acabou. Você tem o que você queria. Você se vingou.
Apenas dê ela para mim. Ela não era quem você pensava que
ela era. Ela era uma cristã. Ela era uma boa mulher. Ela nunca

machucaria ninguém. Sua mãe a fez fazer essas coisas em sua
juventude. Por favor, eu estou te implorando.

Risadas explodiram no alto-falante e notei que o leve
zumbido sumiu. O completo silêncio o envolveu. — Você sabe
pouco sobre a mulher que você diz amar, detetive. Você não
tinha ideia de quem era Annalise. Ela confessou algumas coisas
para mim. Coisas que você provavelmente nunca imaginaria.
Você sabia que ela matou uma garota quando ela estava no
ensino médio? Uma garota por quem ela se apaixonou? Raiva
ciúme, era o que era. Talvez você deva investigar isso. Tenho
certeza de que você encontrará todas as peças que faltam no
quebra-cabeça de Annalise. Ela era uma assassina por
completo. Ela estava à beira de seguir os passos da mãe, o
tempo todo. Se você me perguntar, eu te fiz um favor. Eu te
deixo livre.

—Você está mentindo. Anna nunca faria isso.

— Gostaria de estar, mas não estou. Olha, detetive, analise
o passado da sua Anna e me diga se você achar algo suspeito.
Eu aposto que você o fará. Aposto que você resolverá outro
assassinato se decidir cavar fundo o suficiente. Isto é, se você
ainda quiser.

— E esses novos assassinatos? As mulheres com o cabelo
escuro. São os seus também?

— Posso ser eu. Ou então, talvez não seja eu em tudo. Você
é quem investiga os crimes.

— Eu não sou mais detetive.

—Com certeza você é. Basta entrar e dizer que você está de
volta. Mas não, eu não tenho tempo para tentar te convencer.
Eu tenho que ir. Eu tenho um encontro.

— Não, espere. O que isso significa? Um encontro com
quem?

— Como somos intrometidos, não?

— Você vai matar de novo?

Hesitação. — Acho que nós dois sabemos essa resposta.

Eu apertei minha boca, para fechar o que eu realmente
queria dizer. — Por favor, me dê a localização do corpo de
Anna?

—Não.

— Você não quer que seu filho tenha um enterro
apropriado? A gravidez não devia estar muito avançada, mas
você tem que querer isso. Como pai.

—Eu disse não.

Minha cabeça disparou enquanto minha mente corria com
fúria. — Nem mesmo como pai? Você me deixa doente. Só para

você saber... Aquela criança que você orgulhosamente
reivindica...

—Sim?

Senti que não podia ir mais longe, e eu não tinha certeza do
porquê. Teria sido a arrogância em sua voz? O jeito que ele
escondia segredos de que eu nada sabia?

Algo continuou me incomodando na conversa. Algo que eu
não podia tocar na ferida. Trouxe minhas técnicas de
interrogatório, essa era a única direção que eu queria ir.

— Está melhor sem você. O que eu não entendo é por que
você reclama e quase se gaba de algo que você nem dá a
mínima? Foi a própria existência da criança? Você estuprou sua
mãe. Não há orgulho nisso. Até mesmo fingindo que tem... Deus,
eu odeio dizer isso, mas qualquer criança criada por você está
melhor morta do que viva, com você em sua vida. Apenas pelo
jeito que você age. O jeito que você pensa. Estou feliz que esteja
morto. Por um lado, você teria sido o pior pai imaginável. Me
deixa doente pensar em você perto de uma criança. Pelo menos
agora, nunca sofrerá. Anna nunca sofrerá. Melhor ainda, nunca
será um assassino e um monstro como você.

—Você não sabe nada! Eu serei um ótimo pai. Ótimo! Você
está me ouvindo? Talvez você esteja com ciúmes porque eu
tenho um bebê com a única mulher que você quer.

Segundos devem ter passado antes que eu pudesse fazer
minha voz funcionar. — Que porra você está dizendo? Ela…?
Ela não está…?

— Você me ouviu — ele disse, mais calmo. — Quando meu
bebê nascer, ela estará mais do que morta. Não haverá mais
nada de Annalise para queimar. Eu vou me certificar disso.

Capítulo 34

Anna

— Eu não consigo esperar por te rasgar em pedaços!

A porta bateu na parede e eu pulei ao som da voz de
Ninguém. Em três passos, ele chegou à cama. Com os braços
bem firmes na cabeceira da cama, não consegui fazer nada além
de virar a cabeça para o lado com a força do tapa. A dor
queimou na minha pele e seus dedos e polegar cravaram em
minhas bochechas quando ele me virou para encará-lo e me
bateu novamente. Estava tão diferente de quando ele partiu.
Ele tinha sido tão amoroso, até então. E agora isso?

— Eu vou pegar esse detetive. Vou leva-lo e vou mata-lo na
sua frente. Então, eu vou tirar daí meu bebê livre e tomar banho
no seu maldito sangue, cadela.

Slap!

Slap!

—Pare!

Minha cabeça se debateu enquanto eu tentava me afastar
de sua mão. Ele continuou apertando no meu rosto e me
batendo antes de voltar para me agarrar.

— Ele não sabe nada. Eu serei um ótimo pai! Melhor que o
meu foi.

Eu soluçava. —Por favor! Não haverá um bebê se você não
parar.

Um som alto o deixou e ele girou, limpando a cômoda das
bugigangas com um golpe de seu braço.

— Marque minhas palavras, antes que isto acabe, o
detetive Casey não respirará mais. O tempo de jogo acabou. Ele
diz que está feliz por você estar morta, pois não terá que
carregar meu filho. Então você não terá que sofrer! Eu vou
mostrar a ele que sofre, sim. Agora que ele sabe que você está
viva, ele vai sentir tudo isso, junto com você.

— O que?

— Você me ouviu — disse ele, puxando o celular e
segurando-o. — Se o detetive pensou que eu machuquei você
antes, espere até que ele veja o que eu tenho reservado para ele
agora.

O clique do telefone soou através da sala e minha cabeça se
virou quando a humidade correu pelo meu rosto. Eu bati contra
as algemas, sentindo a raiva atingir um nível que eu nunca
havia experimentado. Foi mais intenso do que quando o meu
raptor me bateu. Do que quando ele me torturou. Nem mesmo
quando ele ameaçou minha vida, senti tanta raiva.

Isso ia destruir Braden ainda mais. Se o que meu
sequestrador disse fosse verdade e Braden acreditasse que a
criança não era dele.... Deus, eu não conseguia pensar nisso. Ou
o fato de que ele estava feliz por eu estar morta. Janneke. Isso
tudo era culpa dela. Ela o tentou. Provavelmente o seduziu no
meio da sua dor. Eles estavam juntos agora?

Meu coração estava quebrado, minha mente se desfazendo
sob esse assassino.

— Não faça isso — eu me engasguei. — Por favor, deixe-o
em paz. Apenas…

—Apenas o quê?

Mais uma vez, eu empurrei as algemas. — Você já vai me
matar. Faça isso e então vá embora daqui. Ou melhor ainda, me
liberte e vá embora enquanto pode. Se você pressionar Braden,
acabará cometendo um erro. Quando você fizer isso, ele irá
encontrar você. Seja esperto. Deixe-me ir e simplesmente
desapareça.

O silêncio me fez olhar através dos meus cílios. Eu estava
furiosa, apesar do meu tom calmo, e eu sabia que ele podia
sentir isso. O desafio que encontrei de frente, deveria ter me
desviado. A coisa era que eu não aguentava mais. A calma foi o
suficiente para me mostrar isso. Eu estava perdendo isso.
Matar aquelas duas mulheres se misturava com o preço que do
abuso a que seu tinha sido sujeita.

Click.

Click.

— Continue olhando assim mesmo. Mostre a ele a
escuridão que você mantém escondida por dentro. Eu contei a
ele sobre sua pequena paixão pela menina colegial. Como você
a matou. Você acha que ele vai investigar? — Click. — Eu disse
a ele que ele deveria.

O tremor me encheu e não teve nada a ver com o medo do
meu segredo ser descoberto. Eu não conseguia nem pensar
nisso. Eu queria Ninguém morto, pois sele expôs algo que eu lhe
confiei. As repercussões do crime não existiam em minha
mente. Apenas a traição.

— Ele não vai acreditar em você. Ele não vai olhar nada.

—Não? Eu acho que você está errada. Eu acho que a
curiosidade vai tirar o melhor dele.

vAhh! Você não tinha esse direito! Tire. Estas. Algemas! Eu
quero sair dessas algemas!

Riso.

Click.

—É isso aí. Enlouqueça por nós, Annalise. Enlouqueça.

Louco. Louco. — Se eu pudesse ter um desejo para você, eu
apenas queria que você nunca encontrasse o amor verdadeiro.
Você não quer se machucar assim. Você não quer enlouquecer,
Annalise. Enlouquecer.

Sim, eu estava louca. Eu podia sentir insanidade crescendo
e rompendo toda a minha realidade. Ouvia as vozes dentro de
mim. Junto com as horríveis fantasias. —Tire-as. Tire-as agora
mesmo!

—Ou o que? O que você vai fazer? — Click. — Você quer me
machucar? Eu aposto que você está morrendo de vontade de
brincar também. Você sabe o que... — A câmara foi empurrada
para o bolso e ele se lançou para frente, segurando minha
garganta enquanto a outra mão se erguia. A fivela da algema
que estava na primeira mão foi removida e meu pulso bateu
forte enquanto eu esperava. —Eu vou libertar você, Annalise.
Mostre-me o que você quer fazer. Se atreva.

A outra algema foi puxado e eu não esperei. Eu não podia.
A liberdade da minha própria loucura, me levou para a frente,

batendo direto no corpo duro de Ninguém. Minhas mãos
subiram e minhas unhas tentaram cavar e arranhar seus olhos.
Eu estava desesperada para escapar. Frenética mesmo. No
momento, eu não tinha outra saída. Eu não sabia de outra
maneira, a não ser tentar controlar o erro estúpido dele.

—Lá está ela.

Braços tentaram embrulhar e prender-me, mas eu rolei na
cama sobre ele, jogando meu peso ao redor quando nos
aproximamos do pé do colchão.

—Em cima? Nunca.

—Eu vou matar você!

—Queria, mas não. Isto são preliminares, cadela.

Meus braços e mãos continuaram a balançar e raspar sua
pele. A plenitude da pele rasgada embebida sob minhas unhas
e o sangue frisado ao longo das marcas, quer em suas
bochechas e quer em seu pescoço. Onde deveria ter me dado
medo sobre o que poderia acontecer, não. O sangue me incitou,
me cegando para o perigo da minha situação. Eu era um
predador que provou matar. Talvez eu o provasse como
quando ele me provou, quando ele quebrou a pele nas minhas
costas.

—Isso é tudo que você tem? Um estalo e eu poderia
quebrar seu rosto limpo e aberto. Devo fazer isso, Annalise? Eu

quero. Deus, eu quero bater em seu crânio até que seu corpo
pare de reagir e sua mente desapareça.

O tecido da camiseta solta que eu usava se rasgou com o
seu empurrão e eu puxei para trás, sentindo a faísca da
vontade. Minhas mãos cruzaram a minha cabeça e eu as
abaixei, batendo-as em seu rosto como faria com uma faca. Eu
bati no movimento de esfaqueamento... Uma vez. E novamente.
Sangue escorreu do nariz do meu raptor quando sua cabeça se
levantou e a gravidade desapareceu.

Minhas costas estavam de repente contra a cama e seu
peso estava se empurrando dentro de mim com uma força
implacável. Dor e luzes explodiram quando um ruído agudo
soou nos meus ouvidos. Eu ainda podia sentir meus braços se
movendo, mas eles pareciam tão pesados, como se eles não
estivessem mais ligados ao meu corpo. Quando minha cabeça
se levantou, meus dentes já estavam afundando em seu
pescoço. Um gosto metálico lavou minha língua e eu rasguei
para o lado, levando um pedaço de sua carne comigo.

— Puta!

Slap!

Slap!

Em tons distantes, eu sabia que Ninguém estava gritando
comigo. O que ele estava dizendo ou gritando, eu não tinha

ideia. A sala não estava no meu foco. O movimento ficou
embaçado e só registrou que ele estava recuando — então...
Nada.

***

— Agora está melhor. Shhh Não chore.

Senti pressão para dentro de mim e meu gemido alto e
soluço não podiam ser interrompidos, mesmo quando seu
pênis me esticou ainda mais.

Quanto tempo ele esteve me estuprando? Eu não estava
realmente molhada e sensação dentro de mim perante seus
impulsos, me fez sentir como se não tivesse sido longo.

— Pare...

—Você sabe dizer melhor que isso. Além disso, você não
quer que eu pare. Não mesmo. Você ama isso. E eu te amo

— Não. — O bebê se mexeu dentro de mim e eu chorei mais
forte. Tão forte, que antes que eu percebesse, eu estava quase
hiperventilado. Eu não me sentia bem. Eu me senti enjoada e
doente. A sala continuava girando em torno de mim e não havia
nada que eu pudesse fazer para pará-lo. Minhas mãos foram

contidas novamente, deixando-me incapaz de fazer muita
coisa.

E houve aquele tom amável e suave novamente.

Minhas coxas estavam bem abertas quando Ninguém caiu
de joelhos. O ritmo diminuiu e seus gemidos profundos
deixaram o vômito queimando a parte de trás da minha
garganta. O balanço... O jeito que seus polegares separaram
minhas dobras enquanto ele assistia seu comprimento entrar e
sair de mim — eu não podia continuar por mais um segundo,
ainda assim eu estava impotente para poder pará-lo.

— Solte-me. — Cada palavra era como um martelo batendo
na minha cabeça. —De que você tem tanto medo? Me solta.

Uma profunda risada retumbou de sua garganta. — Acha
que prendi você de volta porque temo você? Nem perto... — Ele
se abaixou e pegou o telefone. O som me fez soluçar mais forte.
Eu sabia que ele estava nos gravando.

— A mãe do meu filho. — Uma mão esfregou ao longo do
meu estômago exposto, traçando a ligeira redondeza para
manter a posição no lado de baixo. — Grávida, sangrando e
espancada... Tenho que admitir, acho que você nunca pareceu
tão bonita para mim, Annalise.

— Eu gostaria de ser feia, então você me deixaria em paz!

— Você é feia... Por dentro. Isso faz com que eu te queira
ainda mais.

— Eu te odeio — eu engasguei.

—Eu sei que você odeia. Uma parte de mim também te
odeia. Mas eu te amo mais. Eu te amo muito.

Os impulsos aprofundaram e meu rosto se virou, tentando
enterrar meu bíceps.

—Você sabe fazer melhor que isso. Não desvie seu olhar.
— Senti pressão e agonia contra o meu rosto e eu gritei com a
dor quando ele me forçou a olhar para ele. O telefone se
aproximou e ele manteve-o voltado para o meu rosto enquanto
aumentava a velocidade. —Aqui vamos nós. Sim. Porra, sim.
Isso é o que nós dois precisamos.

— O que você precisa é de uma faca no seu coração.

—Você primeiro. E assim por diante. Apenas alguns meses
mais.

Sua mão caiu para segurar meu quadril quando ele trouxe
seu foco e a câmera para onde ele estava entrando em mim.
Desgosto me fez tentar resistir a ele, mas a ação só o fez
empurrar seu pênis mais fundo e soltar o suficiente para me
bater.

— Eu não posso esperar para cortar esse bebê de você. Eu
quero bater naquela boceta enquanto suas entranhas
balançam para o meu caralho. Nós sabemos como isso parece,
não é, Annalise?

Dedos se moldaram ao redor do meu estômago inchado,
empurrando para o lado enquanto ele olhava para baixo com
fascinação mórbida. O que ele estava vendo, eu poderia
imaginar muito bem. Suas palavras doentias distorceram
minha própria mente. Minhas fantasias despertaram e suas
declarações grotescas tornaram a conversa suja para um nível
completamente diferente, um nível doentio — um reino
massacrado de sangue, morte e sexo sobre nossas vítimas.

— Você fica tão molhada quando eu falo sobre as maneiras
que eu vou te matar. Vamos dançar com o diabo? Flertar com
nossas fantasias repugnantes? Quem sangra dessa vez? Vai ser
você? Eu? — Ele fez uma pausa, inclinando a cabeça e
aproximando o ombro dela. — Você já me mordeu. Eu acho que
é sua vez.

Meus olhos se arregalaram quando ele mergulhou no meu
pescoço. Eu gritei, debatendo-me o máximo que pude. A dor
não veio como eu esperava, apenas a sucção quando ele
enterrou seu pênis completamente. A rotação enquanto ele
esfregava seus quadris me deixou ofegante enquanto eu
esperava pela tortura que eu sabia que isso traria. Medo e

prazer colidiram com o atrito contra o meu clitóris, e ainda
assim, eu esperei.

— Você gosta disso. — Ele voltou, sugando mais forte e
girando sua língua sobre a minha pele como ele fez. E seus
impulsos continuaram em seu ritmo profundo e hipnótico. Meu
núcleo apertou, e eu podia sentir meu corpo me traindo.

—É isso aí. Geme para mim. Aperte em volta do meu pau
com o quanto você quer isso.

Eu empurrei minha cabeça contra o lado dele com tudo o
que eu tinha, deixando escapar um grito frustrado que veio de
dentro. Só foi parado com sua força constante, deixando-o
imóvel. — Eu não quero isso. Eu quero que você pare!

—Você realmente quer que eu pare?

Ele fez uma pausa, agarrando meu cabelo enquanto sua
outra mão inclinou o telefone contra a lâmpada antes de se
colocar entre nós, para esfregar meu clitóris. — Você está tão
inchada e molhada. Não, acho que você quer que eu continue.

Fogo e dor tornaram os nervos sensitivos enquanto meu
orgasmo me chamava. Eu o detestava por tirar aquela parte de
mim quando eu realmente não queria gostar disso. E para
registrar a traição... não havia palavras para o quanto isso me
deixou doente.

— Não. — Meus quadris tentaram torcer, mas só trouxe
suas unhas, brutalmente raspando minha parte interna da
coxa, para que depois, ele voltasse a provocar os nervos
sensíveis de novo. Meus gritos ficaram mais altos — meio ódio,
meio desgosto. De um lado para o outro, minha cabeça tremia,
e não me importava que minha bochecha estivesse batendo na
dele. Meu cérebro doía do espancamento — das negações que
eu continuava tentando me alimentar. Do ódio. Eu tinha tanto
ódio e loucura circulando, eu quase me senti como se estivesse
me desligando. Mas aonde eu estava indo se não estivesse aqui?
Eu estava travada. Preso. Refém de um homem que segurou a
vida do meu filho nas mãos dele.

— Eu amo quando você implora. Faça um pouco mais.

— Vá-se foder! Saia de mim.

— Saia você. Venha, Annalise. Você está tão perto. Eu posso
sentir isso.

Soltei um gemido e não havia nada que eu pudesse fazer
para pará-lo. Com seu pau engrossando, isso desencadeou a
minha necessidade de gozar. Havia muitas sensações.

— Deus, sim. Merda, você sabe tão bem. Eu não vou entrar
em você neste momento. Eu vou fazer melhor.

A dor picou ao longo do meu couro cabeludo e eu gritei
quando meu corpo se sacudiu, através dos espasmos do meu

orgasmo. Eu nem sequer tinha terminado quando o meu
sequestrador saiu e acariciou seu pênis perto do meu rosto.
Com o jeito que ele me segurou, eu estava sem forças para me
afastar. Arrancou alguns cabelos meus, devido aos meus
empurrões constantes, mas eu não me importei com o fogo que
isso trouxe. Nada me queimou mais do que seu gozo na minha
boca aberta e gritante, e depois em meus olhos. A substância
grossa revestiu minha garganta e visão, fazendo—me rugir e
engasgar. Gemidos e risos soavam à distância, mas era um
ruído branco comparado ao pulsar que batia
descontroladamente em meus ouvidos.

Ele queria me menosprezar. Para me colocar para baixo, e
agora, era pior do que estar seis pés abaixo dele. Era estupro e
a assassina em mim sabia que sua essência estava marcando a
reivindicação final da vitória — do poder que ele realmente
tinha.

Capítulo 35

Ninguém

Alguns códigos, alguns recortes e edição de filmes, e bam!
Perfeito. E levou apenas duas semanas trabalhando nisso, aqui
e ali. O detetive iria amar meu filme caseiro de sua pobre e
pequena Anna. Isso iria ensiná-lo como se fode. Pai mau. Ele
pensou que poderia me machucar, mas eu estava prestes a
machucá-lo muito mais.

— Ele vai amar ver você ser fodida por mim. Espere só.
Detetive idiota. Ele não tem ideia de quem ele está mexendo.

Silêncio.

Enviar.

— Isso te incomoda, Annalise? Você não queria que o amor
da sua vida testemunhasse meu pau em você?

Nada além de estremecer. Minha amargura e ciúmes
aumentaram quando ela não me deu sua atenção. – Tão mal que
ele vai ficar. Enviado para ele e espero que ele o coma vivo.
Falando de comer... Coma.

Eu rosnei o comando da minha ordem, observando
Annalise, desde cadeira em que eu estava sentado. Por quase
uma semana, ela ficou quieta de novo. Incondicionalmente sim.
Isso me irritou como nada mais. Seus olhos falavam de
assassinato e vingança — seu silêncio praticamente prometia.

— Você esqueceu como encher essa sua boca?

Ela não mordeu a isca e nem argumentou como ela parecia
gostar de fazer, ultimamente, e isso me fez ficar carrancudo. A
parte de mim que dependia de sua atenção, que a amava, me
fez calcular o que deveria fazer. Eu suavizei minha voz,
tentando manter raiva suficiente no meu tom para que não
soasse fraca.

— Estou a cinco segundos de empurrar a alface pela sua
garganta.

Olhos castanhos se levantaram e suas pálpebras se
estreitaram. – Porque devo comer? Para quem? Por mim?

— Para meu filho. Eu não quero saber de você.

— Seu filho não está bem! Eu mal sinto ele se mexer. Algo
está errado. Você machucou ele! Você me machucou. Eu me

machuquei. — Lágrimas rolando pelo seu rosto, ela usou a mão
livre para pegar o prato e enviá-lo para o outro lado da sala. A
alface voou em todas as direções e o molho branco da salada
salpicou a parede, não muito longe de mim. O ato me fez
levantar meus pés quando a raiva cresceu.

Mas com a raiva também veio uma sensação estranha de
medo que eu não tinha experimentado desde que me lembrava.
Ela estava gemendo aqui e ali no último dia. E as expressões. Eu
pensava que ela estava pensando, mas poderia ter confundido
com a dor.

—O bebê dorme. Ainda é cedo para nascer. É isso.

— É isso? Desde que o bebê começou a se mover, sempre
foi bastante ativo. Não está sendo mais pode já estar morto.
Assassino!

—Não se atreva a dizer que fiz isso ao meu filho. — Meus
dentes se cerraram, quando comecei a andar de um lado para
o outro na cama, para não enfiar meus punhos nela novamente.
O calor se intensificou, mas uma resposta sobre o que eu
deveria fazer não estava lá. Eu não podia leva-la ao hospital. Ela
não poderia ser vista por um médico com equipamentos
extravagantes.

— Se a criança está ferida, a culpa é sua. Você é quem luta.
Você é a única...

—Você! Eu vou te matar por isso, eu juro! Eu vou. Matar.
Você!

Annalise ficou louca, plantando os pés no colchão para se
agachar e puxar o punho com tudo o que tinha. Em segundos,
um estalo alto me fez correr em sua direção para enfrenta-la de
volta. Gritos altos sacudiram seu corpo quando eu empurrei
seu ombro, colocando de volta ao lugar.

— Sua puta idiota. Você não vê quão instável você é?

Eu bati contra sua bochecha machucada. Não o suficiente
para machucá-la, mas o suficiente para tentar chamar sua
atenção. Ela estava piorando com o passar do tempo — mais
desesperada em sua tentativa de revidar.

— Se você quer o filho, pode tê-lo. Apenas me deixe ir. Você
tem que me deixar ser vista por um médico, ou então ajudar a
nós dois, pois não vai durar o suficiente para nascer vivo. Pelo
menos aqui, como você tanto quer. — No momento em que eu
ia abrir minha boca, ela levantou a mão. — Não direi uma
palavra de quem você é ou o que sei deste lugar. Corte a minha
língua para não falar. Eu não me importo. Apenas me deixe sair.
No momento em que essa criança nascer, você pode pega-la e
acabar comigo. Não tenho mais nada para viver, exceto ver meu
filho ou filha sobreviver. Não vai se você aceita isso. Mas tem
que ser agora. Eu acho que está nascendo dói!

O grito profundo me fez afastar dela. Eu não sabia o que
fazer. Eu pensei que tinha tempo, mas eu não tinha tanta
certeza. E eu não podia deixar ela morrer. Assim não. Não está
certo junto com o meu filho. Então o que eu faria? Eu a perderia
e perderia única coisa a que eu me deixaria apegar.

—Você mente. Se eu deixar você sair e meu filho estiver
bem, eles esconderão vocês dois de mim. Você correria direto
ao seu detetive e desapareceria.

— Não — ela disse, respirando pesadamente, deitando-se
novamente para rolar para frente e para trás. —Eu te dou
minha palavra. Por favor. Se você não me deixar sair, leve-nos
para obter ajuda. Se eu disser uma coisa errada, você tem a
minha permissão para terminar comigo. Eu só quero ver se
meu bebê está bem. Por favor! Dói. Eu te imploro. Por…

Soluços cortaram suas palavras e ela ficou de lado,
curvando protetoramente em volta do estômago, gritando.

— Eu não posso fazer isso, Annalise.

—Você tem que fazê-lo! Você não se importa com o nosso
bebê? Por favor! Talvez se estiver doendo, há algo que eles
possam fazer. Eu estou te implorando. Algo não está certo. Eu
posso sentir isso.

— Cale a boca! — Minha voz ecoou pela sala quando
comecei a andar. — Nós não vamos a lugar nenhum. Você está

bem. Você verá, em alguns dias, tudo ficará bem. Está dormindo
ou crescendo ou... — Eu não pude continuar quando vi o
vermelho espalhado na parte de trás de suas coxas.

Mal pai. Mal pai. As malditas palavras começaram, abrindo
caminho em minha mente. Eu não ia ser um mau pai. No
entanto, ela estava sangrando por razões que eu não conseguia
começar a entender. Eu não bati nela no estômago, então por
que isso estava acontecendo?

Não importava. Algo estava errado, e isso me deixou com
apenas uma das duas opções.

Lentamente, eu andei, olhando para o estado de tensão de
Annalise. Ela estava balançando em sua posição fetal, gemendo
mais alto a cada minuto. Para alguém que nunca se importou
muito com nada, além dos erros que o atormentaram, eu não
sabia como lidar com as emoções. Nesse momento, eu não
estava lidando com muita coisa. Sequer. Toda essa situação deu
errado. Então, o que eu podia fazer sobre isso?

Eu agarrei o braço de Annalise, empurrando-a para sentar.

— Você deu sua palavra e vai dá-la mesmo.

Slap!

Capítulo 36

Detetive Casey

Dias ou noites lentos nunca foram minha onda. Eu sempre
tentei ficar ocupado. Agora que eu estava na minha terceira
noite de volta, fiquei feliz pela papelada e pela falta de
homicídios. Cada chamada fazia meu coração acelerar. Seria o
corpo de Anna dessa vez? Ele sabia que eu era o pai? Seria outro
assassinato do novo serial killer?

Havia tantas perguntas e respostas insuficientes.

A única razão pela qual voltei foi para encontrar o
bastardo. Depois que passei minhas informações para o FBI e
Diego, a busca estava ativa. E eu tinha que tentar fazer parte
disso de qualquer maneira que eu pudesse. Nenhum de nós
estava mais no caso, mas o FBI me manteve por perto e eu
obtive as respostas que eu precisava quando perguntei. Com
certeza, eu ficaria deprimido em casa. A falta de interação ou

capacidade de fazer qualquer coisa estava me fazendo
enlouquecer.

Onde eu esperava por uma chamada no meu telefone, ele
não a fez. O bastardo era bom demais. Se ele cometesse apenas
um erro, nós o pegávamos.

Mas até agora nada.

— Trabalhamos na papelada a noite toda. Vamos passear
de carro. Vamos pegar alguns donuts ou café. Ou uma daquelas
coisas de strudel de maçã que você gosta. Eu só tenho que dar
o fora daqui por um tempo.

Eu olhei para Diego e assenti enquanto me levantava. O
som das minhas notificações de texto disparando me fez levar
a mão ao bolso, quando saímos da delegacia. No momento em
que vi as palavras bloqueadas, eu congelei. Minha mão
começou a tremer, o que me fez atrapalhar para tocar o vídeo
em anexo. A miniatura quase me deixou doente. A bochecha
machucada de Anna e o rosto manchado de sangue... Porra, eu
não podia assistir a isso... Mas eu tinha que fazer.

— A mãe do meu filho.— Uma mão esfregou ao longo do
estômago exposto, traçando a redondeza. — Grávida,
sangrando e espancada. Eu tenho que admitir, eu acho que você
nunca pareceu tão bonita para mim, Annalise.

— Eu gostaria de ser feia, então você me deixaria em paz!

— Você é feia... por dentro. Isso me faz querer ainda mais.

—Eu te odeio.

—Eu sei que odeia. Uma parte de mim também te odeia. Mas
eu te amo mais. Eu te amo muito.

Imagens de seu pênis entrando eram quase o suficiente
para me deixar enlouquecer de raiva, mas eram as suas feições
desgastadas que me deixaram enraizado no meio do
estacionamento.

—Você faz melhor que isso. Não desvia seu olhar de mim.

— Casey, o que é isso?

Minha mão subiu enquanto continuava. Pela vida que
ainda havia em mim, eu não conseguia parar de me virar para
proteger o vídeo do meu parceiro.

— Eu mal posso esperar para tirar esse bebê de você. Eu
quero bater nessa boceta enquanto suas entranhas balançam
para o meu caralho. Nós sabemos como isso parece, não é,
Annalise?

Os dedos traçaram seu estômago novamente — um
estômago que quase me tirou o fôlego. Meu bebê estava lá.
Minha pobre e inocente criança, e ele estava tocando sua
barriga, a chamando de sua.

A câmera voltou para baixo e um som quase atroz, saiu de
mim.

— Você fica tão molhada quando eu falo sobre as maneiras
de como eu vou te matar. Vamos dançar com o diabo? Flertar
com nossas fantasias repugnantes? Quem sangra dessa vez? Vai
ser você? Eu? — Ele fez uma pausa e o teto era a única coisa
visível, mas eu ainda podia ouvi—lo. —É isso aí. Geme para
mim. Aperte em volta do meu pau com o quanto você quer isso.

— Casey.

Os gritos e grunhidos de Anna encheram o alto—falante e
eu mal podia processar, me fazendo andar para trás e
segurando meu cabelo com força.

— Eu não quero isso! Eu quero que você pare!

—Você quer mesmo?

Imagens dos corpos inteiros entraram em foco quando a
câmera foi apoiada na cama. Os movimentos de seu corpo não
eram ásperos... Eles eram apaixonados. De repente gentil
enquanto tentava se debater e se afastar dele. Com a maneira
como as mãos dela estavam presas sobre a cabeça, era óbvio
que ela não podia fazer muito — especialmente com o jeito que
ele estava deitado nela. Ele sabia que ele poderia machucá-la
assim? Seu peso podia ser fatal.

— Eu amo quando você implora. Faça um pouco mais.

— Vá se foder! Saia de mim.

— Saia você. Venha, Annalise. Você está tão perto. Eu posso
sentir isso.

Choramingando, ela encheu os alto-falantes e eu fechei
meus olhos quando os espasmos sacudiram o corpo de Anna.
Eu me sentia doente. Seguramente e completamente doente.

— Deus, sim. Merda, você sabe tão bem. Eu não vou entrar
em você neste momento. Eu vou fazer melhor.

Meus olhos se abriram apenas para ver Anna lutando
enquanto seu esperma pulverizou em seu rosto. Ela estava
engasgando, gritando e eu... — Vou mata-lo. Eu vou o matar
ahh! Porra!

Em círculos, eu girei, segurando minha arma como se eu
pudesse realmente colocar uma bala em seu cérebro como eu
sonhei.

—Acalme-se. Vamos checar o celular lá dentro. Vamos-

—Não. Não! — Minha garganta se fechou e respirar era
quase impossível. Jesus, ajuda-me. Ajude ela. Meu filho. Eu não
posso fazer isso. Uma mão agarrou meu bíceps, mas eu me
afastei instintivamente. Ele estava me observando? Ele estava
assistindo a minha reação?

Meus olhos examinaram meus arredores, não vendo nada,
e vendo tudo.

— Entre no carro.

Diego fez uma pausa e eu pude ver seu conflito. —
Precisamos colocar o telefone lá dentro.

— Eles não encontrarão nada! Entre no carro.

—Onde estamos indo?

Respirações profundas me deixaram enquanto eu tentava
agarrar a besta, lutando para rasgar minha pele. — Donuts
Café. Um pequeno passeio.

— Talvez eu deva ser a dirigir. Aquele vídeo soou

— Diego. Carro. Se ele estiver assistindo, ele não verá mais
nenhum de nós falando sobre isso.

Meu parceiro não parou para obedecer ao meu pedido.
Ele sabia bem, mas suas emoções eram tão fortes quanto as
minhas. Pena que ele estava comigo. Não foi uma coisa boa.
Este caso — o sequestro de Anna — estava afetando todo o
departamento. Para os homens que trabalhavam no caso,
todos eles sabiam quais provas e pistas tinham. Eles queriam
que ela fosse encontrada, mas eles também eram minha
família. Nós não precisávamos ser amigos íntimos para

sermos tão ligados como nós éramos. O que todos nós
compartilhamos era mais profundo que isso.

As portas se fecharam e eu imediatamente liguei o carro,
saindo do estacionamento e batendo na estrada principal em
alta velocidade. Eu mantive meus olhos no espelho retrovisor,
observando para ver se alguém seguia. Quando chegamos ao
nosso destino e estacionamos, nada se destacou.

— Você tem que me deixar ver o vídeo, Casey. Pelo menos,
vire-o para que possa ser analisado. Tem que ser visto.
Precisamos de tudo o que pudermos.

Minha mandíbula apertou e minha cabeça inclinou para o
lado, querendo tremer.

— Pelo menos me fale sobre isso. Como estava Anna? Você
acha que esse vídeo acabou de ser feito ou poderia ter sido
antigo? Você viu algo fora do comum?

— Você quer dizer que esse doente que está estuprando e
degradando Anna? É novo. O estômago dela. Meu filho... Cresce.
Ela estava tão... — As palavras eram quase impossíveis de sair.
— Ela estava mostrando. Além das contusões e lacerações em
seu rosto, sua saúde física real parece bem. Ela parece saudável.
Ele está cuidando bem dela lá.

—Eu sinto muito. Eu queria que você não estivesse
passando por isso, mas você tem que perceber que ele está te

provocando. Nós não sabemos porque, mas isso o pegará. Você
tem que acreditar nisso. Precisamos desse vídeo, Casey.

—Eu sei!

Eu abri a porta e Diego me seguiu para dentro. Enquanto
esperava pelo café, tudo era uma nevoa. Eu não conseguia nem
pensar em comida. Minutos se passaram enquanto eu
esperava. Quando voltamos para o carro e nos dirigimos para a
delegacia, nossa viagem silenciosa foi interrompida pelo meu
telefone novamente. Eu quase não consegui chegar rápido o
suficiente. Eu rezei para que fosse ninguém — Rodney. Eu
queria falar com ele, para liberar minha raiva, mesmo sabendo
que não iria conseguir. Eu não podia fazer isso com Anna. Ela
seria a única a pagar se eu cometesse um erro estúpido como
esse.

Merda, eu gemi, olhando para o número. — Nós temos algo.
Espero que não seja outra vítima desse bastardo. — Eu apertei
o botão, sentindo minhas entranhas se contorcerem
dolorosamente. — Casey.

— Temos uma situação no Rockford Memorial. Mais
unidades estão a caminho. Temos já um oficial em cena agora.
Parece que uma mulher foi despejada e encontrada perto do
hospital. Ela está muito espancada e inconsciente. — Wade, o
detetive-chefe trabalhando no caso de Anna, fez uma pausa. —
Ela é loira. Ela está grávida e sem o dedo anelar.

O som desapareceu. A realidade quase desapareceu. Eu
estava sendo impulsionado, mas nada importava quando eu
pisei no freio e dei meia-volta bem na frente do tráfego que
estava chegando.

— Anna?

— Ela corresponde à descrição. Eu estou quase lá. Você
precisa me deixar fazer o meu trabalho, Casey. Eu apenas
pensei que você deveria saber.

—Certo. Sim.

Eu murmurei através das palavras, desligando antes que
pudéssemos ir mais longe na conversa. As cores apareciam
borradas ao meu lado e eu não me importei em olhar para o
velocímetro. O hospital ficava a apenas alguns quilômetros de
distância. Com isso no final da tarde, o trânsito não era ruim.

—O que é? Eles encontraram Anna?

Minha cabeça assentiu. — Eles acham que sim. Ela foi
jogada perto do Memorial.

—Como ela está? O que foi dito?

Droga, eu não conseguia pensar! Eu não queria conversar.
Eu só queria a Anna. — Ela está inconsciente e espancada. Isso
é tudo que sabemos até agora. Wade está quase lá.

Empurrei com força no freio quando virei à direita e me
lancei na estrada em que ficava o hospital. Em poucos minutos,
o hospital estava à vista e eu estava me virando. O carro parou
na entrada do pronto-socorro e eu saí correndo, correndo para
dentro.

Três oficiais estavam de pé bem perto da porta principal.
Um deles se colocou de pé quando me reconheceu e bateu o
copo na área da recepção. As portas se abriram
automaticamente e eu me esquivei de uma enfermeira
passando por uma cortina à esquerda.

— Desconhecida, loira, grávida, acabou de entrar?

A mulher mais velha parou, apontando, mas eu já tinha
visto o detetive Wade saindo do quarto. — Abaixo do salão,
primeiro quarto à esquerda.

—Obrigado.

Meus passos se transformaram em uma corrida rápida e
ele encontrou meus olhos quase instantaneamente. A
expressão assombrada e grito familiar perfurando o ar só me
levou mais rápido. Eu sabia que grito era. Aquele tom.

— Casey.

Eu empurrei a porta aberta, congelado pela única mulher
que pensei que nunca mais veria. Anna estava lá. Realmente lá,
espancada e sangrando na cama. Ela estava meio sentada,

cercada por um burburinho de enfermeiras e um médico...
Gritando. Jesus. Por que ela estava gritando? Eu não conseguia
vê-la claramente. Havia muitas pessoas se movendo ao redor.

— Anna?

A cada passo que dava, ficava mais difícil andar.
Empurrando. Suas pernas estavam levantadas e ela estava...
Empurrando? A visão foi suficiente para quase parar meu
coração. Mas isso não parou. Meu pulso acelerou a um ritmo
que deixou meu corpo inteiro tremendo através da adrenalina.

— Senhor, você não pode estar aqui.

— Braden! Braden!

— Senhor, você tem que sair.

Eu dei uma olhada para a enfermeira, silenciando-a com a
sensação de desafio e raiva que eu joguei em seu caminho. —
Como diabos, mas eu vou. O que está acontecendo?

Outro grito rasgou a sala e eu empurrei em torno da
enfermeira, forçando meu caminho para o lado de Anna. Dedos
rasgaram meu casaco, tentando me afastar. E eu fui segurando-
a enquanto ela se agarrava a mim e começou a baixar.

—O que está acontecendo! Anna? Alguém me diga uma
coisa. É ela? É…

O médico olhou para mim, mas eu já sabia. Eu sabia, e meu
coração não aceitaria mais do que o meu cérebro faria.

— Está nascendo — Anna soluçou. — É ahh! Braden, por
favor! Diga para eles pararem. Eu não posso. É muito cedo.

— Shhh Apenas... Segure-se em mim, Anna. Vai ficar tudo
bem. — Eu examinei as expressões preocupadas, sentindo o
verdadeiro medo, como eu sabia que seria. Eu ia ser pai a
qualquer momento e as chances de as coisas saírem bem eram
quase impossíveis.

—Não. Não!

Anna se apoiou mais em mim, enterrando o rosto no meu
peito enquanto o médico trabalhava entre as pernas. A
enfermeira se aproximou, tentando colocar uma máscara de
oxigênio no rosto. Eu mal podia erguer Anna de volta para
permitir que a mulher o colocasse.

—Isso dói. Isso. Os faça parar!

Sussurros apressados me fizeram olhar e eu não consegui
parar o pequeno som que me escapou. O choque percorreu o
caminho, fracassando enquanto uma massa de emoções
deixava meus olhos ardendo de lágrimas.

— Tenho que empurrar. Eu não posso.

— Empurre — a enfermeira desligou. — Precisamos que
você tenha esse bebê para podermos ajudar.

Meu olhar baixou para a cabeça minúscula coroando. No
momento em que Anna empurrou de volta e obedeceu, as
lágrimas não tinham outro lugar para ir além do meu rosto. O
parto aconteceu tão rápido que meu pequeno filho caiu no
alcance do médico em um segundo.

O que deveria ter sido o momento mais feliz da minha vida
foi obscurecido pelo borrão de enfermeiras enquanto
preparavam o bebê e o empurravam para o outro lado da sala.
Ele. Meu filho, que talvez fosse um pouco maior que a minha
mão.

—Onde…? Onde eles estão indo? Onde ...? — Anna me
afastou, tentando me empurrar para o lado para ver as
enfermeiras. O médico parou de trabalhar nela, apenas para
encontrar meu olhar com cautela.

—Senhora.

— Anna — ela disse fracamente. —O que eles estão
fazendo? Eu quero meu filho mais perto. Eles não podem tira-
lo de mim. Ninguém vai conseguir, pegá-lo se você fizer isso.
Ele vai leva-lo! Por que eles não podem se aproximar?

—Ele. É um menino — o médico disse calmamente. — E
ninguém vai levar seu filho, Anna, eu prometo. Apenas deixe-

nos fazer o nosso trabalho. Duas dessas mulheres ali são
médicas especiais. Eles estão tentando fazer o que podem para
salvar a vida do seu filho. No momento, você está sangrando,
então preciso que você se acalme e me deixe salvar as suas
vidas...

— Espere, o que? — O pânico e a magnitude de toda a
situação me deixaram de joelhos. Eu possivelmente poderia
perder meu filho. Eu não poderia perder Anna também.

—Enfermeira.

—Tenho que me deitar. EU…

Entre o médico pedindo ajuda e a palidez súbita de Anna,
eu fiz a única coisa que eu sabia.

Eu rezei.

Eu rezei por ela.

E pelo o nosso filho.

Pela força de passar por tudo o que aconteceu.

Por fim, eu rezei por vingança.

Capítulo 37

Anna

—Anna? Anna, querida?

—Annalise?

— Anna, por favor, acorde.

—Hmm? — A escuridão se transformou em flashes de uma
luz brilhante. O zumbido de vozes registradas, apenas para
desaparecerem depois.

— Anna, por favor.

Minhas pálpebras se levantaram e eu pestanejei através
das cores que rodeavam juntas, como uma pintura abstrata.
Consciência. Inconsciência. Eu sabia que estava entrando e
saindo da realidade, mas aqui no escuro eu estava a salvo. Aqui
no escuro, eu não poderia mais me machucar.

— Eu preciso que você acorde, querida.

O contato suave que percorreu meu rosto enviou todo o
meu corpo à vida. Meus olhos se abriram e lembranças
retornaram em uma confusão de cenas confusas. Eu estava
sonhando? Aquele pesadelo foi real?

—Meu bebê.

Eu mal processei Braden quando minha mão voou para o
meu estômago. O vazio. O… Entorpecimento. Eu estive em
cirurgia? Não, eles conversaram sobre isso, mas eu não tinha
estado. Eu estive?

Meus olhos foram para a expressão de Braden, cheia de
dor, e eu estava chorando antes que eu pudesse procurar as
palavras certas para dizer. Ele era real? Ele estava aqui?

— Anna...

— Onde está o meu filho? Onde? — Eu lutei para me sentar,
estremecendo através das estranhas sensações e dor que
corriam através de mim.

— Nosso filho, ele... — Braden engoliu em seco, enxugando
uma lágrima de seu próprio rosto enquanto sua mão se
aproximava de sua boca. Segundos se passaram enquanto eu
esperava. — Ele não conseguiu. Eles tentaram, mas não
puderam salvá-lo.

—O que? Não. — Minha cabeça tremia quando olhei ao
redor da sala. Nada estava certo. O simples fato de que eu

estava aqui não fazia sentido. —Isso não é real. Isso não estava
acontecendo. Estou sonhando.

Minha mão subiu e eu olhei para o meu dedo perdido.
Lentamente, as contusões e cicatrizes ao redor do meu pulso
de lutar contra as algemas por tanto tempo começaram a se
registrar.

—Eu sinto muito. Eu sinto muito por tudo.

— Isso não é real, Braden. Eu não estou aqui. Na verdade,
não. Eu devo estar morta. Querido Pai Celestial, você me lançou
para o inferno. Estou no inferno. É isso, não é?

— Anna, você não está morta.

—Eu estou morta! Eu estava... — Meu cérebro doía
enquanto eu procurava pelas últimas lembranças. — Eu estava
na cama. Eu estava sofrendo. Ele me disse que eu não ia a lugar
nenhum. Ele me sentou e... Então eu estava gritando e
empurrando. Enfermeiras estavam correndo em minha
direção. Não. Ele não me trouxe aqui. Ele não teria me deixado
ir. Isso não é real!

— É, e ele o fez.

Braden continuou a enxugar as lágrimas enquanto
acariciava meu ombro. Como eu não senti o contato dele antes?
Não senti nada. Nada além de pânico.

—Você está mentindo. Eu não acabei de perder o meu
bebê. Eu não...

—Eu sinto muito. Ele era meu filho também.

—Eu quero ele. Eu quero vê-lo por mim mesma. Eu quero
meu bebê! Onde está o meu bebê? Socorro! Socorro!

— Anna, por favor.

As mãos tentaram me aliviar, mas eu só fiquei mais
defensiva com o controle deles. A presença de Ninguém me
envolveu, mesmo que ele não estivesse aqui. Isso me deixou
selvagem em meus movimentos — pronta para fugir ou atacar
se eu precisasse.

A porta se abriu e mais movimento chamou minha atenção,
mas eu não parei de agarrar Braden. Eu não conseguia parar.

—Meu bebê! Eu quero o meu bebê!

—Senhora Monroe, você tem que se deitar. Você precisa
relaxar.

— Eu quero o meu filho!

A enfermeira correu para colocar algo no soro quando o
aperto de Braden se estreitou nos meus ombros. Ele estava
chorando mais — mais do que eu já vi alguém chorar. Algo na
ação dele me fez sentir como se estivesse fora do meu corpo,
testemunhando a cena a poucos metros de distância. Meu

coração doeu. Minha alma foi quebrada em um milhão de
pedaços.

— Isso vai relaxar você. Apenas se deite, Sra. Monroe. Você
vai ficar bem.

O peso e a neblina varreram minha mente em segundos.
Meus olhos reviraram e senti minhas costas ficarem menos
rígidas e afundar no colchão do hospital.

—Meu bebê.

— Vamos deixar você ver seu bebê, ok? Eu vou buscá-lo
agora.

Um soluço silencioso me deixou. Eu ainda estava chorando,
mas nenhum som vinha. A fungada de Braden fez meu olhar se
mover para seu rosto. Ele estava partido. Partido de formas que
só eu entendia. Onde isso deveria ter me atraído mais para ele,
eu mal podia sentir alguma coisa.

A porta se fechou e, embora minha mente estivesse
nadando, o medo que eu mantinha dentro nunca saía.

— Ele me trouxe aqui? Ele se foi?

Braden deu um aceno de cabeça duro. Ele te deixou aqui e
foi embora. Você se lembra de alguma coisa sobre onde você
estava? Qualquer coisa que pudesse me levar a ele agora
mesmo. Agora mesmo. Eu vou…

Raiva se contorceu com a dor no seu rosto. Imagens da casa
em que eu fui mantida voltaram, mas eu não sabia nada de onde
estava.

—Não. Eu nunca vi. Mas…

—Mas o que? Anna, você tem que me contar tudo. Tudo o
que você lembra.

— Sirenes. Eu os ouvi algumas vezes. Ele tem que estar na
cidade em algum lugar.

A respiração de Braden ficou irregular. — Ele está tão
perto. Eu sabia. Eu podia sentir isso. — Ele fez uma pausa,
abaixando a cabeça. — Nós vamos encontra-lo, eu prometo.

— Nós vamos... Ou você vai?

Os seus olhos verdes injetados de sangue cortaram e
suavizaram quase imediatamente quando sua mão segurou a
minha. —Nós. Eu sinto muito. Eu não estava pensando. Nós, o
departamento de polícia. — Ele trouxe a minha mão para o
peito e no momento em que ele se aproximou para me beijar,
eu a puxei de volta. Meu pulso disparou e eu quase gritei com a
proximidade.

—Eu sinto muito. Porra, Anna, sinto muito. Isso é tudo
minha culpa.

Minha cabeça tremia, mas levei um momento para falar. —
Você não fez isso, Braden. Eu fiz. Eu comecei isso. — Em seu
olhar intenso, mais lágrimas me deixaram. — Ele não era o
filho. Ele era o ent eado. Eu… minha mãe… nós… — eu não pude
continuar com as lembranças do meu tempo lá.

— Shhh Vamos falar sobre isso depois. Você já passou por
m uito. Eu pensei…

O aperto na minha mão apertou a dele e abaixou
novamente. Quando a outra mão dele chegou em direção ao
meu rosto, eu não consegui parar o recuo ou a retirada.

— Você precisa de tempo. Eu sei disso, mas eu só quero
segurar e tocar em você. Senti a sua falta mais do que você
jamais saberá. Anna, por favor.

—Janneke não foi suficiente para te consolar?

A cabeça de Braden recuou como se eu tivesse batido nele.

— Janneke? Nós conversamos, nada mais. E sempre foi
sobre você. As conversas não foram longas. Como você…?

Houve um alvorecer em seu rosto que rapidamente teve a
raiva regressando.

—Vi as fotos de vocês dois juntos, Braden.

—Não foi nada. Nada mesmo.

Eu puxei minha mão livre da dele e me virei, mas antes que
eu pudesse, a porta se abriu. O silêncio foi abafado pelo som
estrangulado que me deixou quando apertei o botão para
elevar a cama. A impaciência me fez chegar antes que a
enfermeira pudesse chegar até a cama.

—Eu vou te dar um tempo. Ligue quando estiver pronta,
para eu voltar.

Sua voz era suave quando ela parou. Embora ela falasse,
seus olhos estavam em Braden. Eu não me importei nem pensei
nisso. Peguei o pequeno embrulho de seus braços, estudando
cada pequena característica no rosto minúsculo do meu filho.
Meu lábio inferior tremeu incontrolavelmente e todos os meus
pecados me atormentaram — me culpei — quando eu levantei
e beijei sua testa ainda levemente quente.

— Me perdoe — eu sussurrei.

—Anna, não. — Braden se sentou na beira da cama,
segurando a parte de trás do meu pescoço e alisando minha
testa contra a dele. Se não fosse pelo meu filho em meus braços,
eu poderia ter perdido tudo. A necessidade estava lá. Minha
pele se arrepiou e minha mente gritou para quebrar o contato,
mas por algum milagre, eu consegui ser capaz de ficar quieta.

— Você não fez isso, baby. Nada sobre esta situação é sua
culpa. Você é a vítima aqui.

—Vítima? Não.

Eu enterrei meu rosto contra o do meu filho, soluçando
pela culpa de não o proteger melhor — por falhar quando ele
contava comigo por segurança. Eu não fui cuidadosa o
suficiente. Eu tinha feito as coisas enquanto eu o carregava.
Coisas do mal. Deus, eu não mereço um filho. Deus... Sim, ele
sabia disso. Ele fez isso.

— Sinto muito — eu disse, pressionando meus lábios para
meu filho novamente. —Eu te amo. Quando penso em algo
significativo para dizer, há apenas uma coisa repetindo em
minha mente. "Pois tudo o que foi escrito antes, foi escrito para
nosso conhecimento, para que, pela paciência e consolação das
Escrituras, tenhamos esperança." Romanos… 15:4. Roman...
Meu filho — eu solucei. —Eu não tenho esperança. Não foi isso
que eu queria lhe dizer. Não há uma escritura no mundo que
possa definir o meu amor, nem a maneira como meu coração
sofre por sua perda. Nenhum. Meu único conforto é saber que
você está se cuidando agora, e estou de coração partido, mas
não é por mim. Eu nunca vou te ver crescer, nunca te ver sorrir
ou rir. Me desculpe, um milhão de vezes, sinto muito.

A cama tremeu com os gritos silenciosos de Braden. Eu
pestanejei através dos pensamentos ligeiramente nublados,
tentando mudar meu foco para o conforto que eu poderia dar
ao homem que eu amava. Tinha amado? Eu ainda estava tendo

dificuldade em acreditar que isso estava acontecendo, mais ou
menos o que eu era capaz de sentir. Não parecia real. Nada
disso fazia sentido. E eu não estava bem. Não fisicamente ou
mentalmente. Nem mesmo perto.

—Eu não quero que isso seja real. Eu voltaria agora se isso
significasse que Roman viveria e eu morreria. Eu faria. Eu
quero.

Antes que ele pudesse falar, uma batida rápida soou e dois
homens de terno escuro entraram. Eu imediatamente soube
que eles não eram detetives. Eles eram mais altos no patamar
da autoridade. Um deles tinha cinza e era mais alto do que o
jovem de cabelos castanhos, que tinha de ter trinta e poucos
anos.

—Senhora. Monroe, sou Agente Especial Freezer e este é
meu parceiro, Agente Especial Balken. Temos algumas
perguntas para você. — Os olhos do homem mais velho foram
para Braden, cuja mandíbula apertou. — Detetive Casey. Nós
vamos ter que pedir para você sair por um momento.

—Acho que não. Caso você não tenha notado, Anna e eu
estamos passando nossos últimos momentos com nosso filho.
Eu acho que isso pode esperar.

Os olhos dos agentes baixaram para onde eu segurava o
bebê no meu peito, e eles hesitaram antes de concordar. —
Lamentamos a sua perda. Nós estaremos do lado de fora.

A porta se fechou atrás deles e Braden se virou para mim.
A tristeza gravada em volta de suas feições e ele se inclinou,
beijando nosso filho. A respiração quebrada enquanto ele
segurava nele, foi seguido por seu braço envolvendo minhas
costas para me puxar para mais perto para que sua cabeça
pudesse descansar contra o meu peito. O cheiro do sabonete
dele me fez fechar os olhos. Era tão familiar, mas estranho. Era
meu. Eu conhecia aquele cheiro distinto em qualquer lugar.

— Roman, eu desejo... — Ele exalou. —Eu tentei…

Seu rosto se transformou, enquanto ele segurava com mais
força. O ar quente de seu soluço penetrou na minha roupa e eu
engoli através do sentimento desconfortável que fazia minha
mente cambalear. Estava tudo bem. Eu estava bem. Eu amava
Braden. Ele era tudo em que eu pensava durante meu cativeiro.
O ressentimento estava lá por Janneke, mas eu não podia culpa-
lo por precisar de alguém para conversar. Se isso foi tudo o que
aconteceu. Eu não tinha tanta certeza, e isso me fazia ficar um
pouco furiosa. E não foi apenas por minha desconfiança dele.
Foi no mundo.

Uma pontada de dor me fez estremecer e me movi através
da nuvem invisível de emoção que me deixou desequilibrada.

— Você está bem? — Braden levantou, mantendo a mão no
meu ombro.

— Eu não posso continuar sentada assim. Estou ficando
tonta.

— Aqui, deixe que eu o levo até você se acomodar.

Meus olhos estalaram quando o instinto me deixou
puxando Roman mais para o meu peito.

— Anna, só até que você esteja confortável. Se você se
chegar para lá, eu posso entrar e colocá-lo entre nós.

—Você não vai leva-lo? Eu não estou pronta para dizer
adeus.

—Claro que não. Nós vamos estar bem aqui. Quando
estiver pronta, estaremos ainda mais próximos.

Relutância fez minha mente instável parar para que eu
pudesse olhar para o meu filho. Me separar dele era quase
insuportável. Como eu ia deixar ir — por Braden, para ele ter
um enterro apropriado? Nada parecia possível no momento.

Fechei meus olhos quando uma nova rodada de dores
eletrizantes passou por mim. Eles quebraram numa dor
impenetrável e eu levantei meus braços, entregando Roman.
Cada vez que eu tentava me mover, meu corpo doía. Quase
todas as partes de mim gritavam de ferimentos. Mas eles não

eram apenas do nascimento da criança. Eu estava ferida. Fraca.
Mover minhas pernas era quase impossível.

— Eu não posso... — Lágrimas caíram e joguei as cobertas
para olhar para as minhas coxas ligeiramente expostas. Meus
joelhos estavam mais magros do que eu os vi, e eu os via pela
primeira vez. Realmente estava vendo-os —O que é isso?

As pálpebras de Braden se estreitaram quando ele segurou
o bebê mais perto e levantou minha roupa. Eu vacilei, mas me
segurei enquanto ele expunha o resto do X marcado.

— Filho da puta — ele respirou, deixando seus olhos se
encontrarem com os meus. — Ele é o novo assassino. Ele matou
as morenas.

Pela primeira vez, a culpa arrancou o medo. Eu não
consegui falar. Não consegui me mexer com as lembranças me
cegando.

— Anna. Isso pode ser enorme. Você o viu fazer isso?

— Eu... Braden, acho que estou em problemas.

— Em problemas, como?

Eu olhei para minhas mãos entrelaçadas, vendo sangue
cobrindo-as. Eu não temia a prisão ou o resultado disso. Eu nem
senti remorso pelos assassinatos. Eu estava tão morta quanto
aquelas garotas. Por que eu não estava chorando por elas,

implorando por perdão? Meu pulso já estava baixo — mal
batendo.

— Eu não o vi fazer isso. Eu não vi muita coisa. Depois que
ele descobriu que eu estava grávida, ele me tirou do porão e me
manteve algemada em uma cama.

A bochecha de Braden tremeu, quando olhei para cima. Ele
queria Ninguém. Ele precisava de provas para apanhá-lo, e eu
as tinha. Tudo isso. Mal sabia ele que eu não estava deixando
aquele desgraçado escapar com o que ele tinha feito. Ele iria
pagar, assim como eu, mas pior.

— Eu sei que eles estão fazendo muitas perguntas, Anna,
mas... Você lembra de alguma coisa que possa nos ajudar a
encontrar esse homem? Qualquer coisa que possa que se
lembre?

Meu olhar voltou para minhas mãos, sabendo que eu tinha
que pelo menos agir como se estivesse cumprindo. — Ele era o
outro irmão. Ele se manteve completamente raspado. Ele é... —
Fiz uma pausa — muito bom em computadores. E ele
obsessivamente fica em seu telefone. Ninguém procurava
constantemente na imprensa informações sobre o que ele fez.
Ele vai matar de novo e provavelmente em breve. Ele estava
prestes a tomar outra mulher antes...

— Ele mencionou como ele escolheu suas vítimas? Ou
talvez ele tenha dado pistas sobre quem ele escolheria?

Minha cabeça tremeu. — Eu não tenho ideia do caminho
que ele tomará ou de como será a sua vítima.

Eu duvidava que elas fossem morenas. Aquelas eram para
mim e eu não estava mais lá.

O silêncio fez retornar meu olhar para Braden. Ele estava
olhando para o nosso filho. Eu lutei para fazer minhas pernas
se mexerem devagar, para que eu pudesse me mover. A dor
flutuou, e em um ponto, Braden se aproximou para tentar
ajudar, mas minhas mãos dispararam antes que ele pudesse
tentar me tocar. Eu não seria tão fraca novamente. Eu nunca
mais seria uma vítima. Eu seria forte. Rápida. Meus dias
ingênua de tentar acreditar na bondade estavam acabados. No
momento em que eu sair daqui eu me tornarei uma nova
pessoa — eu, pela primeira vez.

Capítulo 38

Ninguém

Loira, morena, ruiva — as mulheres não importavam.
Nenhuma delas. Eles não estavam me dando a solução que eu
precisava. Elas não eram Annalise. Eles não eram aquela cadela
conivente e manipuladora que passou meses mentindo para
mim. Por que diabos eu a deixei viver? Porque eu a levei para o
hospital? Para salvar uma criança que não era minha?

Eu não acreditei no começo. Eu pensei que tinha sido uma
farsa — uma maneira de ela ficar bem-vista, por ter
engravidado de um filho de um detetive honrado. Não por ser
quase morta por algum assassino de monstros. De fato, eu não
encontrei evidências ou relatos dela estar grávida de mim. O
sobrenome do detetive estava no que eu achava ser a lápide do
meu filho. O nome dele! E eu vi imagens do funeral. Ele esteve

ao lado de Anna o tempo todo, a consolando quando ela caiu
em pedaços.

Cadela do caralho. Sua libertação me colocou em perigo
mais do que nunca. O FBI estava na minha cola e a minha foto
o meu nome foram postados em todos os lugares. Eu esperava
que ela estivesse sofrendo pelo que eu fiz para ela. Eu queria
que ela sofresse por foder minha vida mais do que qualquer
coisa no mundo. E ela sofreria. Com o tempo, eu a pegaria de
volta, e quando o fizer, o amor que eu sentia por ela não salvaria
sua bunda dessa vez.

—Por favor. P—por favor!

Meus olhos abaixaram, apenas para se transformar em
fendas irritadas quando eu olhei para a loira amarrada na
minha mesa de metal. Lacerações profundas estavam gravadas
logo acima das maçãs do rosto e o sangue fluía em volta dos
lábios curvos e carnudos que eu havia esculpido acima dela. Eu
sabia que estava tentando que ela fosse Annalise. Mas, não
importava que eles tivessem algumas semelhanças. Isso não
ajudou a saciar esta bomba-relógio descansando dentro de
mim.

Eu fiquei quieto enquanto deixei as lembranças de
Annalise me levarem de novo. Para alguém que a odiava tanto,
a dor no peito contava uma história diferente. Outra mentira,
ou assim eu desejei que fosse. Para alguém que não amava, eu

amei da minha maneira. Eu a amava com aversão — com ódio
e aversão. O desejo que fazia as chamas lamberem o interior do
meu peito era algo que eu nunca tinha sentido antes. Um
momento de simpatia por uma criança que não era minha e
perdi a mulher cujo último suspiro eu queria inalar dentro de
mim, para sempre. Só de pensar em como a odeio, fez meu pau
ficar duro.

A ponta do bisturi entrou na bochecha da mulher com o
meu forte empurrão e o sangue correu contra o metal prateado.
Em uma precisão lenta, fiz a margarida começar a tomar forma.
Gritos se ouviram ao meu redor, mas eu mal os ouvi, pois me
concentrei na visão de Annalise. A quantidade de manchas
vermelhas profundas na lateral da minha luva enquanto
arqueava a pétala era um suspiro de alívio. Cortá-la e fazê-la
minha Annalise me deu segundos de calma. A obsessão era tão
volumosa dentro de mim, com concentração tão forte, que era
quase como se ela estivesse bem aqui.

— Você achou que eu não descobriria? Que eu não saberia
ou te traria de volta?

O eco dos gritos aumentou. Eu empurrei a ferramenta mais
fundo, deslumbrado, enquanto traçava até o círculo, no centro.
O cheiro da morte perfumava ao meu redor, levando-me ainda
mais longe, nos meus pensamentos. Annalie apodreceria como
os cadáveres que eu empilhei no canto mais distante. Eu a

manteria, e não porque eu precisava, como com essas
mulheres. Eu me aqueceria em sua presença até o dia que eu
morresse. Ela poderia ficar aqui mesmo depois de sua morte e
me ver trazê-la de volta à vida, através dessas mulheres. Elas
nunca seriam tão bonitas quanto ela, mas eu poderia consertar
isso. Assim como eu estava fazendo com a minha loira atual.

Estendi a mão, recolhendo sangue quando comecei a traçar
e preencher os lábios agora carnudos. Lábios vermelhos.
Sempre vermelho. Lábios assassinos.

—Eu não quero morrer! Por favor! Alguém me ajude!

Meus dentes se apertaram quando a mulher na minha
mesa se voltou para mim. Não Annalise. Não, o nome dela era
Leslie. Leslie Sharpova que morava três casas abaixo, que por
acaso estava caminhando com seu cachorro, agora morto.

Calmamente, eu me virei, olhando para baixo. Uma série de
ferramentas repousava sobre a bandeja e eu odiava como
nenhum deles me agravava por pegar neles. Eles não tinham o
mesmo encanto, desde que a verdadeiro Annalise entrou em
minha vida e fodeu tudo.

—Alguém! Alguém, por favor! Socorro!

Suspirei. Eu não queria nada mais do que apunhalar a
garganta dela para calá-la. Se não fosse pela ansiedade que

envolvia, e não ter uma nova vítima em breve, eu teria rasgado
cada centímetro de sua pele como uma tesoura no papel.

— Por que você está fazendo isso?

Soluços balançaram seu corpo e seus ombros, enquanto ela
tentava se mover. Com a fita sobre a testa, a segurando no
lugar, ela não podia se virar.

—Você está doente. Completamente doente! Socorro!

Eu limpei o sangue da bochecha dela, expondo a flor. —
Não. Eu gostaria de pensar que estou desperto e não contido
pelas leis da sociedade. Eu faço o que eu quero. Esta noite, o que
eu quero, é ver você sangrar.

Eu abaixei o bisturi, pairando sobre seus generosos seios
nus. Seu medo e lábios trêmulos fizeram abrir um sorriso no
meu rosto, mas eu não a via. Annalise reapareceu, cortando os
seios das mulheres que eu a fiz matar. Então... Ela estava
tomando o lugar delas na mesa. Deitada diante de mim.
Olhando para mim com aqueles grandes olhos castanhos.

Eu lambi meus lábios, movendo do seu estômago e quadris
para parar apenas a pele lisa, repousando acima do cume de
suas coxas. Respirações rasas diminuíram como se ela
estivesse com medo de respirar. Só essa mudança trouxe de
volta minha carnalidade.

— Você vai pagar por mentir para mim. Você me deu sua
palavra. Você acha que pode facilmente fugir disso? Seu fedelho
pode estar morto, mas você ainda pertence a mim. Eu vou te
recolher você de volta e vai passar o resto dos seus dias me
implorando por misericórdia.

Gritos aumentaram de forma ruidosa, quando eu
mergulhei entre as coxas abertas dela. O cheiro doce familiar
de sua pele flutuou ao meu redor. Eu sabia que o cheiro de
Annalise era um cheiro fantasma, mas eu me deliciei com ele,
deixando-o me engolir completamente, enquanto eu
empurrava a ponta do bisturi uma polegada acima do joelho e
lentamente cortava em direção a sua boceta.

— Ahh! Ahh! Não! N-Não!

O último “Não” se estendeu, mas nada podia parar a parede
de admiração que cativava minha alma feliz. O sangue corria
como um rio sobre sua pele pálida e eu empurrei mais fundo,
alcançando sua coxa mais interna. A carne se sacudiu com sua
respiração irregular e tentativa de movimento, o que só
alimentou minha necessidade de vê-la sofrer ainda mais.

— Que prazer você deve ter sentido ao me enganar. Aposto
que você pensou que eu era um tolo por acreditar em você.

— Por favor!

— Pelo que sei, e não sei nada, e tudo foi uma farsa. Talvez
o bebê fosse meu. Talvez fosse meu e você mesma o matou!
Você estava aqui sozinha. Eu aposto que você o fez, não é? Você
o fez?!

—Não! Não!

— Você não queria isso! Você nunca quis o meu filho. Foi
por isso que você estava sangrando? Porque você matou o meu
filho?

Rasguei a lâmina, cortando o resto da perna dela. Um
suspiro profundo soou através de seu choque e dor, e gritos
explodiram quando eu apunhalei o bisturi e meu punho em sua
boceta. E eu não parei, com toda a minha fúria. O tempo parou
e meu braço recuou. Tudo que eu vi foi o revestimento
vermelho escuro de meus dedos enquanto eu continuamente a
golpeei para frente, encaixando a ponta em sua entrada e
dobrei. Eu não sabia quantas vezes eu a tinha esfaqueado ou
quanto tempo havia passado. Os gritos pararam e meu braço
estava tão pesado que mal consegui levantá-lo. Suor escorria
pelo meu rosto, encharcando o cabelo curto e escuro que eu
tinha deixado crescer de novo.

Carne vermelha mutilada me sorveu por completo. Eu
pestanejei através da visão e mal podia desabotoar minha calça
rápido o suficiente. Por ver Annalise assim.. Por tê-la tão
magoada e exposta, deixei um rugido sair da minha garganta.

Minhas pernas se debateram para tirar as calças e eu subi na
mesa. Calor quente e liso se encontrou com a cabeça do meu
pau e não houve hesitação em me bater lá no fundo.
Imaginando tudo, deixei a cegueira me envolver, deixando-me
quase animalesco na minha loucura. Eu mergulhei, afundando
meus dentes na junção de seu pescoço. Onde eu costumava ser
tão cuidadoso para não dar forma a tudo que eu queria, eu me
perdi. Eu estava entrando em uma escuridão dentro da minha
mente, que estava tão escuro como breu, não me deixando
conseguir controlar meus impulsos.

Um gosto metálico formigou minha língua e eu chupei mais
forte, sacudindo a cabeça para o lado para abrir sua pele como
ela tinha feito comigo. Eu precisava saboreá-la. Para tê-la
dentro de mim, em cada centímetro do meu ser. As vibrações
contra meus dentes zumbiam e a melodia mais bonita de sons
vorazes atravessava o ar. O que eu disse a ela pareceu
verdadeiro. Eu estava desperto. Eu estava livre.

Capítulo 39

Detetive Casey

As pessoas vinham. As pessoas iam. A mãe de Anna não
saiu do lado dela durante dias. Os olhares que ela me jogava
quando Anna não estava prestando atenção, faziam minha
raiva aumentar, mas o que eu poderia fazer? Ela nunca esteve
longe de sua filha, e a última coisa que eu queria fazer era
incomodar Anna, mais do que ela já estava. A mulher estava ali
e que ficou atordoada, era uma que eu não conhecia. Ela ficou
em silêncio — fechada. Isso quebrou o meu coração. Tudo o que
eu queria era segurá-la, mas como você pode segurar alguém
que não queria você perto? Toda vez que eu chegava junto dela,
olhos castanhos se moviam para mim. A aparência por trás
deles me diziam para ser cauteloso. Havia algo em suas
profundezas que eu não gostava. Algo que fez o detetive em
mim ficar hesitante. Eu conhecia uma ameaça quando via uma,

e Anna... Eu tinha um mau pressentimento de que ela estava
escondendo segredos que eu nem conseguia sequer imaginar.

A garota que Ninguém mencionou entrou em meus
pensamentos. Eu tentei ignorar isso, mas nada poderia apagar
minha memória este fato. Anna matou uma garota. Uma garota
que ela amava. E eu a vi beijar aquela mulher, do lado de fora
do bar. Uma parte de mim queria tanto rejeitar suas palavras.
Para negar o que estava na frente do meu rosto. Mas eu não
consegui. Amar ela era minha maldição, e eu sabia que tinha de
decidir de uma das duas: seguir meu coração, ou cumprir meu
dever? Se Anna era perigosa, a sua vítima merecia justiça. Eu
poderia fazer isso? Eu poderia dar as costas ao amor que eu
sentia? Eu já tinha pensado que a perdi uma vez. Esta poderia
ser a nossa segunda chance. Eu poderia fazê-la melhor. Eu tinha
que fazê-la melhor. E não era porque ela fosse matar de novo.
Eu não a deixaria. Além disso, ela me teria.

Eu fui um tolo e deixei meus próprios segredos
influenciarem minha decisão. Eu sabia. Nada impediria um
assassino de corrigir seus erros. Mas seria Anna uma
assassina? Estaria ela tão longe disso? Antes de tudo isso, eu
teria dito absolutamente que não. Agora eu não sabia.

— Posso pegar algo para você? Água? Comida? Você não
comeu muito nos últimos dias.

Minha voz a fez levantar os olhos de onde ela estava, e
olhou para o chão. Cabelo loiro se engelhava em nós ao redor
do rosto e círculos escuros repousavam sob os olhos inchados.
As contusões ainda eram evidentes em sua bochecha e logo
abaixo de seus olhos. Eles estavam ficando roxos amarelados
da cicatrização e pareciam horríveis contra sua pele pálida.

—Você pode sair.

—Sair? Mas… eu moro aqui agora, Anna. O contrato está
em meu nome. Depois do seu desaparecimento, eles iriam tirar
suas coisas e colocar a casa de volta no mercado. Eu falei para
eles deixarem eu ficar com ela.

O silêncio pairou, e eu reparei o jeito que sua mandíbula
ficou tensa enquanto ela olhava para mim. Tanto cálculo nesse
brilho. Tantos pensamentos em sua mente.

— Talvez eu vá embora.

Eu dei alguns passos para frente, parando quando seus
olhos se estreitaram ainda mais.

— Você está com muita raiva de mim. Você vai falar sobre
isso?

Anna se levantou lentamente e o cobertor em que ela
estava enrolada caiu a seus pés, assim como a longa camisola
que ela usava.

— Com raiva? Você me deixou para apodrecer. Quanto
tempo você procurou por mim antes de decidir que não valeria
mais a pena? Antes de você se mudar para Janneke?

A agitação se apoderou de todo o seu corpo e alarmes
soaram em mim com a necessidade de consolá-la. Onde eu
deveria estar seguro e tranquilizando Anna, uma culpa
completamente diferente — uma falsa traição sobre Janneke —
não me permitiria. Não deveria ser assim. Eu amava Anna com
tudo que eu tinha. Mesmo agora, a vendo tão perturbada e
enfurecida, eu estava machucando-a. Janneke não era nada
para mim. Ela não estava nem na minha cabeça dessa maneira.

— Eu nunca segui em frente, Anna. Nunca. Eu te disse-

—Mentiras! Eu vi as fotos. Eu vi sua expressão. Isso não era
um homem de luto. Você me traiu. Você fodeu essa puta? Você
a tocou?

Minha cabeça tremeu através do choque de sua linguagem
quando comecei a entender. Ela parecia um predador, pronta
para atacar.

— Você sabe que não. Você está chateada e sua mente está
criando algo que nem é real. Vamos ligar para o Dr. Calter. Ela
vai te ajudar. Eu vou entrar e vamos falar com ele, juntos.

— Você não vai ligar para ninguém.

Eu fiquei congelado em como isso quase parecia uma
ameaça.

— Então você deve tomar um pouco da sua medicação. Isso
ajudará você a se acalmar.

— Eu não quero me acalmar. Eu quero meu bebê de volta!
Eu quero minha vida de volta! Eu quero... — Soluços e um grito,
saíram combinados, enquanto as mãos de Anna se levantam
para puxar o cabelo dela. — Eu quero o meu dedo. Eu quero
esquecer. Esquecer...

— Diabos, Anna, eu também! – Que tudo vá para o inferno.
Nada poderia ter me impedido de vê-la cair de joelhos. Ouvir a
dor esmagadora em seu tom, fez minhas lágrimas correrem
pelas minhas próprias bochechas.

— Saia daqui! Sai fora daqui!

Meus braços se apertaram em torno do bíceps e do peito
de Anna enquanto ela se debatia para se libertar.

— Não vai acontecer mais nada. Você não está mais longe.
Acalme-se, baby. Respire. Está tudo bem. Eu entendo você. Eu
te amo — falei, aproximando-me do ouvido dela.

— Você não ama!

Eu grunhi. — Eu nunca parei de procurar por você. Nem
por um momento. Eu andei por todas as ruas da cidade

procurando por algo, qualquer coisa que me levasse de volta
para você. Todos os dias. Todos os dias, caralho! Deus, isso me
matou. Você não vê? Isto foi o que ele fez. Ele fez você acreditar
no pior de mim, porque queria mexer com a sua cabeça.

Seus soluços ficaram mais pesados e ela deu um último
puxão antes de ficar mole em meus braços. A luta se foi, mas o
choro não foi. E se sua submissão era real ou não, eu ainda não
tinha entendido.

— Eu não devia estar aqui — ela gaguejou. — Isto não é
real.

— Nós já passamos por isso, antes.

Mantive minha voz suave, puxando-a mais para o meu colo
quando nos sentamos no chão. Anna não tentou escapar do
meu abraço quando me levantei para embalá-la.

— Eu não entendo. Não faz sentido. Eu estava lá. Eu estava
implorando para ser livre para poder ir ao médico e ele disse
que não. Ele disse que não, Braden. E então nada. Nada!

—Eu acordei e agora não tenho bebê. Eu não estou mais
sequestrada. A tortura, o estupro se foi. Como se fosse um
pesadelo. Mas não foi. Isso não faz sentido. Ele me queria
morta. Por que ele me libertaria se ele me queria morta? Ele
não faria isso. Isso não é real.

A raiva se acendeu, mas eu não permiti que nada do que eu
estava sentindo aparecesse no meu corpo ou na voz. Eu me
mantive relaxado sob ela, balançando para frente e para trás.

— Eu sei que isso é confuso para você, mas ele deve saber
que algo estava errado. Ele achava que a criança era dele. Ele...
ele... – respirei profundamente — Ele não queria ser um pai
ruim, então ele deve ter se sentido como se não tivesse escolha.

Os soluços cessaram e a cabeça de Anna se levantou
lentamente. Por segundos, ela piscou e olhou para frente. —
Claro. Ele vai voltar para me levar. Sim. Ele vai voltar.

— Não, — eu bati. —Não ele não vai fazer isso. Vai ser
muito arriscado, e ele não vai arriscar. Além disso, nós vamos
encontra-lo antes que esse pensamento possa cruzar sua
mente. Mesmo enquanto falo com você, o FBI está se
aproximando.

— Eles não o encontrarão.

O sussurro foi seguido por mais alguns e eu não pude ouvir,
tal o jeito que ela murmurou tão baixinho.

— Vamos encontra-lo. Eu te dou minha palavra.

— Sua palavra? — Ela ergueu uma sobrancelha, hesitando
como se quisesse desafiar minha integridade. — E se você não
conseguir?

Pela primeira vez, Anna olhou para cima, encontrando
meus olhos. Havia tantas emoções em seu rosto, que levei um
momento para responder.

— Eu garanto que vou. Eu nunca vou parar de procurar
por ele, querida. Vamos seguir em frente. Estamos nos
ajustando a tudo que aconteceu, mas somos mais fortes do que
um psicopata que tentou nos destruir. Eu continuo dizendo que
eu te amo, e eu amo. Nós apenas temos que ter fé.

— Fé? — Uma pequena risada a sacudiu. Uma risada
enlouquecida e maluca. — Fé é para tolos, Braden. Ou você não
percebeu isso? A fé tirou o seu filho de você. A fé faz com que
eu fosse torturada, espancada e estuprada. Eu orei a Deus o dia
todo, todos os dias, e ele decidiu que não, que eu não era digna
o suficiente para Ele mostrar misericórdia, que eu era incapaz
de ser mãe. Ele me deixou aqui e ali para sofrer. Agora será sua
vez de sentir minha dor.

— Anna, o que você está dizendo?

Ela pestanejou vagarosamente, lavando a intensidade de
seus olhos ao fazê-lo.

—Estou cansada. Vou para a cama. Eu vou começar a
procurar um lugar amanhã.

Meu aperto aumentou quando ela tentou se levantar. —
Você não vai embora. Você e eu, não terminamos.

—Quem disse? Você? Eu já estou morta para você, Braden.
Você mesmo disse. Ou talvez você tenha se esquecido de ter
contado a Ninguém que você estava feliz por eu não estar mais
sofrendo. As razões por que disse isso, não são relevantes,
então nem tente aliviar minha dor as dizendo. Eu estava viva e
você não me encontrou. Você deveria me encontrar! Em vez
disso, você estava tomando café com Janneke, relembrando
quem você achava que eu era, um fantasma. Morta. Você nunca
acreditou que eu voltaria para você, viva. Você o fez?

Seus punhos bateram no meu peito e as lágrimas brotaram
enquanto eu a puxava com força, impedindo-a de me bater
mais. Suas palavras doeram. A forma pela qual eu lidei com
minha dor ferida. Mas ela estava certa. No fundo, nunca pensei
que a veria novamente. Eu já havia tentado me convencer de
que ela estava morta. Ou que estaria em breve. Não significava,
no entanto que eu tinha desistido.

— Eu sempre estava olhando para todo o lado, Anna. Eu
nunca parei. Deus, isso me matou. Isso está me matando!

Minha verdadeira raiva explodiu pela sala. Seu choro ficou
mais forte e eu, eu estava lá com ela. Chorando. Rezando.
Fervendo. Eu esperava que cada dia se tornasse mais fácil. Que
em algum momento, as verdadeiras emoções de Anna por mim,
iriam se manifestar e ela me amaria novamente. Mas por
alguma razão, ela estava mais distante do que nunca. Onde

estava a mulher que eu passara inúmeras horas do dia
procurando? Onde estava a mulher que lindamente sorriu para
mim enquanto nos cozinhava o jantar? Aquela que eu ia pedir
para casar comigo? Onde ela estava? Onde estava Anna?

Capítulo 40

Anna

— Mamãe, o que faz com que o barulho seja assim? Eles se
movem tão juntos, depois para um pouquinho. E então balança e
bate de novo. Porquê? Como isso acontece?

— Bem, simples, querida. Veja, para o corpo humano viver,
o coração tem que bombear o sangue por todo o corpo. Se
nenhum de nossos órgãos vitais receber sangue, nós morremos.

Eu cutuquei a coisa redonda que continuava se movendo,
maculando o sangue pela frente antes de voltar a olhar para ela.

— Então, se isso não estiver funcionando, ela morre?

— Exatamente. Porquê? Você está pronto para fazê-lo
parar, Annalise?

Meus olhos voltaram para a mulher deitada na mesa. Seus
seios se foram e seu rosto estava agora vermelho e
irreconhecível. A maquiagem que eu tinha aplicado no começo
estava em algum lugar em baixo dos cortes e das manchas de
sangue. Agora, tudo o que restava era um corpo cortado com
um buraco no peito e dois buracos menores onde os seios
costumavam ficar. Como ela ainda estava viva, eu não sabia.
Apenas sabia que os baques surdos estavam diminuindo.
Sempre acontecia isso quando chegávamos a este. Nunca
demorou muito para que eu terminasse com isso ou eles
terminassem, por eles.

— Eles têm que parar desta vez, mamãe?

— Sempre, Annalise. Ninguém nos machuca e sai impune.
Esta mulher aqui me tirou o seu pai. Acabe com ela agora mesmo.
Mostre a ela que não perdoamos ou esquecemos.

O cabo da faca foi empurrado para a minha mão e eu me
virei, olhando para o rosto da mulher antes de voltar a olhar
para as pancadas. Confusão misturada com outras emoções
que eu não entendi. Mas mesmo aos sete anos, aprendi a afastá-
los. Só uma coisa me veio: palavras.

Minha mãe as enraizou em mim, ainda antes que eu
pudesse entender o significado deles. Algo que eu a ouvi dizer
inúmeras vezes após a morte de nossas vítimas. Desta vez, eu

bati no local, enquanto usava as duas mãos para agarrar a faca
e levantá-la sobre a cabeça.

— Então, cadela.

— Anna? Você está acordada?

Eu pestanejei pelas memórias, me virando para encarar
Braden, que estava dormindo. Ele insistiu que dormíssemos
juntos, e a verdade era que eu estava exausta demais para
discutir, naquele momento. O que isso importava? Ele não me
tocaria. Ele sabia que era o melhor, por agora. E foi o melhor.
Eu tinha tanta raiva dentro de mim, fiquei surpresa que meu
corpo não tivesse de alguma forma explodido pela pressão que
senti por causa disso. Chorar não ajudou em nada a
necessidade de expulsar algum tipo de explosão. Mesmo
gritando até que minha voz quase se foi, isso não ajudou. Eu já
tinha tentado isso. Mas estava além de ser salvo. Nada me faria
melhor. Nada além de matar Ninguém.

— Eu não consegui dormir.

Seus olhos verdes fortemente fechados, se abriram apenas
um pouco. Ele rolou para o lado e apoiou a cabeça para
descansar em seu punho.

—Precisa de alguma coisa? Nós podemos conversar, se
você quiser.

Minha cabeça balançou. —Estou bem.

— Nós dois sabemos que você não está bem. Eu gostaria
que você falasse comigo. Pode fazer você se sentir melhor. Pode
nos ajudar.

— Não há nada a dizer que você ainda não conheça,
Braden. Além disso, você está cansado. Durma um pouco.

Quanto mais eu falava, mas eu podia vê-lo se tornar
consciente. Acordado de vez.

—Eu dormi. Agora estou acordado E não importa o que eu
sei. Diga o que você quiser de novo. Eu vou escutar. Eu não direi
uma palavra.

Alguma parte de mim queria rir, mas a raiva rapidamente
a apagou. —Isso é mentira. Nós dois sabemos que você não
pode deixar de fazer perguntas. É como você é.

— Se você estiver disposta a falar, estou disposto a ficar de
boca fechada.

Meus lábios foram se fecharam e eu olhei de volta para o
teto. Havia tanta coisa dentro da minha cabeça. Os
pensamentos estavam correndo; as vozes eram persistentes.

— Eu menti para o FBI.

—O quê?

Meu rosto disparou de volta para ele. —Eu te disse.

A boca de Braden se fechou, abriu, e fechou novamente. Sua
mão subiu e ele ficou quieto. Depois de alguns segundos,
suspirei e olhei de volta para o teto.

— Você já foi forçado a fazer algo que não quer fazer?
Quando ele me fez matar aquelas mulheres, eu não queria fazer
isso inicialmente. Eu realmente não queria. Mas em algum
lugar no meio daquilo tudo, minha dormência desapareceu. Eu
fiquei com raiva e vi pessoas que eu queria machucar. Então,
por breves momentos entre os dois, eu estava de volta em casa.
De volta, com a minha mãe. Era como se eu não estivesse
realmente separando o passado do presente. Eu era tão
pequena. Então... Fiquei em paz. Minha mente me disse que eu
era assim porque eu estava transferindo minha culpa para uma
outra culpa e que estava tudo bem. Uma culpa da qual eu tinha
sido perdoada. Eu seria perdoada desta vez novamente, sem
dúvida. A questão é que — eu disse, olhando para ele — desta
vez, eu sabia a diferença de como estava errada. Desta vez, acho
que gostei mais.

Na expressão ilegível de Braden, continuei.

— Ele me disse que ele te informou sobre o que eu fiz no
ensino médio. Você não descobriu nada, ou se recusou a olhar?

Ainda assim, silêncio. Braden estava se aproximando de
mim. Ele estava com medo, como deveria estar, obviamente. Eu

o amava em algum lugar dentro de mim, mas eu mal conseguia
sentir isso. Eu estava tão fria. Morta.

— Não é tarde demais para contar ao FBI sobre aquelas
mulheres, Anna. Você já passou por muita coisa. Você estava
com medo. Obviamente, você está traumatizada pelos eventos.
Eles vão entender.

— Não foi isso que eu te perguntei.

Ele lambeu os lábios, pressionando-os juntos antes que sua
mandíbula se apertasse. —Eu vou fingir que não sei do que
você está falando. Eu não quero saber.

Uma dor estranha apertou meu peito e eu levei um
momento para estudar seu rosto. — Você se recusou a
investigar isso?

— Como eu disse, não quero nem saber do que você está
falando. O que eu quero é te abraçar. Você vai me deixar te
abraçar? Só um pouco.

Ele não queria descobrir meus segredos? Ele não queria
acreditar neles ou tentar me jogar na cadeia por um crime que
cometi?

O gelo quase pareceu derreter um pouco quando deixei o
significado disso penetrar em mim. Tantos pensamentos
continuaram na minha mente. Tantas perguntas. Ele faria algo
sobre eu querer matar Ninguém? Ele me ajudaria a encontra-

lo? Não. Melhor não seguir esse caminho. Mas… Eu poderia
fazer isso sem que ninguém soubesse que tinha sido eu?
Braden manteria suas suspeitas para si mesmo?

Houve um amolecimento dentro de mim enquanto
observava seu braço sair da posição e sua cabeça deitar no
travesseiro. A sensação de confiança lutou com o meu eu
guardado e eu me senti mais perto. Ele não me puxou para ele,
como eu temia que ele fizesse. Em vez disso, ele esperou
pacientemente que eu finalmente me chegasse ao seu lado.
Meu coração estava acelerado quando me ajustei contra ele. O
cheiro de seu creme de barbear deixou o conforto penetrar e
meu corpo começou a relaxar. Ter qualquer contato
consensual, era tão estranho para mim.

Os músculos de seus braços e ombro flexionaram quando
ele levantou o braço e me puxou mais. Minha testa descansou
contra sua bochecha e meus seios foram pressionados em seu
peito. A sensualidade se agitou, independentemente do fato de
que eu não queria sentir isso. Eu queria conforto, segurança e,
mais uma vez, meu corpo estava me traindo. Mas não foi como
com Ninguém. Braden não iria me violentar. Ele não me levaria
contra a minha vontade.

— Tudo vai ficar bem, querida. Jesus, eu senti falta disso.
Eu sinto muito sua falta. Nem acho que posso dizer o suficiente
daquilo que eu senti.

Sua voz soou fraca, e o mexer dentro de mim aumentou. Eu
sempre fui a única a oferecer conforto. Eu era uma cuidadora
natural. Toda a minha vida, eu tinha me transformado em
alguém que eu não era e agora que meu nevoeiro foi levemente
elevado, eu não sabia quem eu era.

Minha mão levantou e houve hesitação da minha parte
quando eu a trouxe para o lado dele. O duro abraço que ele me
deu, remeteu meu corpo sacolejando para um estado tenso.

— Tudo bem, Anna. Apenas durma. Por favor, durma. Dê-
me um boa noite, aqui mesmo em meus braços.

Dormir. Sim, quando foi a última vez que eu realmente
consegui mais de uma hora ou duas de cada vez? Os pesadelos
me assomaram, me fazendo gritar em todas as horas do dia e
da noite. Eu estava para lá exausta. Os círculos escuros sob
meus olhos eram prova disso.

Um zumbido suave soou e eu escutei a voz suave de Braden
quando ele começou a cantar levemente uma canção que eu
não conseguia entender. As letras puxaram minha mente,
deixando-a ainda mais cansada para a melodia hipnótica. Antes
que eu pudesse pensar em lutar contra o medo que
inevitavelmente viria, a escuridão me cercou e eu estava
flutuando. Mas agora, eu estava segura.

Capítulo 41

Ninguém

O ar frio e fresco cheirava a morte — de promessas que
gemiam de possessão e arrependimento. As sombras me
falavam, me atraindo como um amante. Os sussurros eram tão
doces e tentadores, eles estavam assim há dias. A noite foi
minha amiga. Ninguém pareceu me notar se eu mantivesse
minha cabeça baixa e o capuz do suéter grande demais para me
esconder, mais ainda.

Eu era o caçador à procura de sua próxima presa. Eu
espreitei as ruas do centro sem sucesso. E eu estava começando
a me tornar exigente na minha seleção. Tinha que ser alguém
parecido, se eu quisesse ter algum tipo de prazer na minha
próxima matança. E eu tinha que ter isso. O risco era alto
demais, e Leslie não me deu a emoção que eu precisava.

Fodendo sua boceta sangrenta foi bom, apenas durante
dois minutos. O que eu estava pensando, olhando para o rosto
dela? A realidade era como água gelada na minha fantasia. Ela
rompeu os recessos mais profundos da minha mente e me
afastou de Annalise. Ela tinha ido embora e para mim, depois
disso, nada do que eu fizesse a trouxe de volta do jeito que eu
precisava. E eu precisava dela. Eu queria tanto ela, que
continuamente me abandonava nas ruas perto de sua casa. E
eu sabia que era onde ela estava. Ela estava de volta sob o
mesmo teto que eu tinha tirado ela. Esperando... Sabendo que
eu voltaria por ela.

Ela ainda estava sob a proteção da polícia ou do FBI? Sim,
ela estava. Ou não estaria? Talvez fosse apenas o detetive que a
vigiava. Eu não tinha certeza, mas se esse fosse o caso, ele teria
que trabalhar em algum momento. Se não fosse pelo meu plano
de eventualmente levar Anna, eu teria cedido e chamado ele.
Eu também queria fazer isso. Eu queria me deliciar com o
sangue dele tanto quanto o dela.

— Veja por onde anda.

Meu ombro bateu em um homem que segurava seu braço
trancado no de uma mulher. Eu olhei enquanto continuava. Eu
não vi nada além dela. No momento em que achei que poderia
encontrar outra vítima, ela silenciosamente sussurrou para
mim, que eu não deveria. Eu precisava da morte dela. Eu

precisava acabar com ela de uma vez por todas. Eu precisava
segurá-la enquanto eu a fodia enquanto ela gritava. Mas como
eu poderia fazer isso? Fazia apenas nove semanas desde que eu
tinha me fodido e a libertado. Era cedo demais.

Eu dobrei a esquina, sabendo que eu sairia do centro de
mãos vazias novamente. E eu sabia onde eu estava indo. Era
como se eu fosse incapaz de me conter. Eu continuei chegando
cada vez mais perto, e eu não conseguia controlar meu corpo,
mesmo que minha mente me dissesse que eu estava me
forçando a ser pego.

Luzes vermelhas brilharam quando eu destranquei meu
novo SUV e entrei. Fumaça de cigarro flutuava dos assentos de
pano, e dei duas voltas à chave para eu ligar o motor. No
negociante decadente que eu comprei o carro, eu sabia que
estava em estado rústico quando o comprei, mas teria de servir,
por agora. Eu precisava do quarto. Eu precisava disso para ela.

Mais pesada, a neblina da minha mente cresceu e a
presença de Annalise mais forte se manifestou ali. O tráfego era
pouco e deu para eu deslizar, e eu me vi tecendo através de
estradas que me levaram apenas ao quarteirão da dela. Até
que… Eu estava lá. À distância, o brilho suave de uma luz da
varanda iluminou—se e parei, desligando o veículo enquanto
observava.

O SUV do detetive estava na garagem e eu reconheci a
maioria dos carros na rua. Ninguém parecia fora de lugar ou se
destacava para mim como uma possível armadilha. Isso
alimentou minha impaciência e quase me fez abrir a porta. Ela
estava lá. Ela estava dentro.

Minha mão pousou no meu coração acelerado. Eu queria
ver por mim mesmo. Eu queria acabar com isso de uma vez por
todas. Mesmo que isso significasse perder o prazer de torturar
o detetive e apenas colocar uma bala na porra da sua cabeça
para que pudesse explodia-la. Mas ele era muito bom para eu
entrar furtivamente. Ele estaria esperando por mim, se
estivesse lá. Ele estaria pronto. Mal sabia ele, eu já tinha estado
exatamente nessa situação antes. Ele teve que sair em algum
momento, e quando ele fez, eu estaria aqui.

Capítulo 42

Detetive Casey

— Que diabos foi isso tudo?

Eu olhei para Diego enquanto passava pela minha mesa e
balancei a cabeça. No meu silêncio, ele me seguiu para fora da
delegacia, mantendo o ritmo da minha velocidade rápida.
Cheguei ao meu veículo pessoal e foi aí que parei e olhei para
ele.

— O FBI acha que estão se aproximando. Eles não me
contaram muito, mas pelas respostas às minhas perguntas, eles
estão próximos. Não ainda perto o suficiente, apesar de tudo.

— Você disse que precisava conversar com eles sobre
outra coisa. Posso te dizer que eles têm uma pista forte. A
evidência falou por si. Eles encontrarão Rodney Turner. Ele não
pode se esconder para sempre.

Apenas ouvir o nome fez os meus dentes se cerrarem. – Já
falamos tudo. Eu tenho que ir. Anna está com a mãe e isso não
é bom.

— Ainda não tiraram a igreja de lá?

— Isso não é engraçado — eu disse, balançando a cabeça.
—Porque é verdade. Porra, doze pessoas estavam sentadas na
minha sala rezando por horas, ontem. E, claro, Lucille estava
atirando punhais em mim toda vez que ela olhava na minha
direção. Ela até perguntou a Anna quando se mudaria para a
casa dela. Como se eu tivesse deixado Anna em torno daquele
morcego maluco, mais do que ela já tinha estado. Se eu não
tivesse que ir trabalhar, podia apostar, eu barraria aquela
maldita porta.

Diego soltou uma risada curta, mas silenciosa, enquanto
examinava os arredores. — Eu não falo em manter mãe e filha
separadas, mas eu admito que a mãe dela não está certa. Você
pensou em mudar-se com Anna para o outro lado da cidade?
Talvez o tráfego detenha a mulher.

— O próprio inferno não manteria Lucille longe.
Especialmente agora. — Eu mordi meu lábio inferior enquanto
minha cabeça tremia continuamente. Suas acusações sobre o
sequestro de Anna e a morte de nosso filho me assombravam.
Eu ainda podia ouvir suas palavras, sua voz gritando e

colocando toda a culpa em mim. E agora que meu filho
realmente se foi, me comia vivo, tenho a certeza.

— Tenho que ir — murmurei, abrindo a porta. – Vá com
cuidado. Tivemos uma longa noite.

— Sempre com cuidado.

Diego me acenou e voltou para a delegacia. Abri a porta, eu
entrei. Os minutos se estenderam e, em vez de pensar na
conversa que tive com o FBI, me perdi no arquivo frio de Jade
Winkle. Era fácil encontrar uma menina na adolescência
desaparecida em cidade tão pequena. Mas o arquivo não tinha
nada. Ela nunca foi encontrada. A polícia atribuiu isso a uma
fuga, raciocinando sobre o rompimento que ela teve com o
namorado, dias antes. Eu sabia a verdade, mesmo que Anna não
a dissesse e confessasse.

Bip! Bip!

Eu olhei para o lado, deixando dois carros entrar na mesma
via, ao mesmo tempo. Peguei minha saída, descendo a rua
escura até chegar na minha. Não havia um carro na minha
garagem, mas quatro e outros três estacionados na frente da
minha casa.

Amaldiçoei e parei no vizinho, batendo a porta no
momento em que saí do meu SUV. Eu não estava pronto para
isso. Quantas vezes essas sessões de oração vão acontecer?

Uma vez por semana pelo resto de nossas vidas? Duas vezes
por semana? Eu não tinha nada contra a igreja, mas estes não
eram os membros típicos. Eles eram tão pesados e loucos
quanto Lucille.

Fui para a entrada e olhei para cima quando a luz de
movimento se acendeu. Eu imediatamente tirei meus olhos do
brilho, parando nas diferentes pegadas na neve. Pequeno.
Grande. Mulher... Homem? Não houveram homens aqui nas
últimas vezes, e estes seguiam para o lado da casa.

Minhas sobrancelhas se aproximaram e eu retirei minha
arma.

— Sim, nós vamos com cuidado. É apenas uma viagem de
quinze minutos.

Vozes femininas explodiram e o som das mesmas cresceu
à medida que se aproximavam. Eu tentei ignorá-las quando
dobrei a esquina, apenas ouvindo uma voz chamando e me
fazendo parar.

— Braden, bom ver você.

Meus olhos fecharam e eu hesitantemente coloquei minha
arma no coldre, indo através dos passos que desapareciam na
escuridão em direção à casa do vizinho e Rachelle. A mudança
de Janneke atraiu minha atenção e me fez aproximou delas. Eu
tinha tentado evita-la a todo custo desde que Anna tinha

voltado, me afastando ao ponto de levar Bullet para uma
caminhada quando elas vieram para que eu não a chateasse,
mas a conversa dela não conseguia ocultar em mim o instinto
de que algo estava errado. .

— Braden, bom ver você. Mãe, você pode segurar? Preciso
falar com o detetive antes de sairmos.

—Eu…

— Levará apenas um momento.

Sua mão agarrou meu braço e eu examinei os rostos das
mulheres, parando no olhar de Lucille, enquanto avançávamos
para o pátio.

— Você não diz mais oi, sequer.

Meus olhos baixaram para os azuis dela, mas só por um
momento, antes do meu olhar pousar na porta da frente. O
medo de Anna sair, me apavorou. Eu não podia mais aborrecê-
la. Não depois de todo o resto. Ela já ia ficar tão brava comigo.
A última coisa que eu precisava era que ela me odiasse
completamente.

—Janneke, não devíamos estar falando. Anna não está
bem. Ela acha que nós... — eu me interrompi com uma sacudida
de cabeça. —Eu deveria ir.

Janneke se abaixou, agarrando minhas mãos, em pânico. —
Eu sei. Eu tive a sensação de que ela estava com raiva de mim.
É sobre isso que eu queria conversar com você. Braden, ela me
assusta.

—O que você quer dizer?

—Eu não sei. A maneira como ela olha para mim é como se
ela quisesse me machucar. Eu estou tentando muito rezar por
seu bem-estar, mas eu juro, é como se ela me odiasse. Anna
nunca foi assim.

—Ela nunca teve esse olhar. Eu não conheço essa pessoa
que me olha quase sem parar e no meio da oração? Esta mulher,
ela é do mal.

— Não diga isso — eu respondi. — Ela tem gostado muito,
mas ela não é o que você está reivindicando. Eu sei o que você
quer dizer com o mal, e Anna não é do mal. — Eu parei, sabendo
que o que eu ia dizer era uma mentira. Meus olhos se
levantaram lentamente e, assim como a verdade que eu temia,
eu sabia que ela estava lá. Eu podia sentir os olhos de Anna em
mim. Eu podia sentir sua aura negativa quase me sufocando. E
combinava com o olhar estreitado dela. Foi como Janneke disse,
mal. A intensidade desse olhar deixou minha pele se apertar
com arrepios. Janneke estava certa. Essa mulher parada na
porta me matando com os olhos não era a mesma Anna que eu

tinha vislumbrado nos últimos dias. Esta era Annalise, a
assassina.

Eu tirei minhas mãos livres de Janneke, colocando
distância entre nós. —Você vai ficar bem. Ela vai ficar bem.

— E você? Você vai ficar bem?

— É claro — minha testa se enrugou e meu pulso acelerou.
Anna foi embora tão rápido, só pestanejei e ela desapareceu.
Lucille estava saindo da casa e eu fui para a entrada, do lado.
Pela minha vida, eu não podia virar as costas para a porta. Toda
a confiança de Anna, foi embora nesse momento. Eu pensei que
eu poderia de alguma forma ajudá—la, e talvez eu o tivesse
feito, deixando-a desabafar naquela noite, mas não foi
suficiente. Ela precisava de ajuda. Ajuda real.

— Tudo vai ficar bem. Apenas continue rezando. Agora vá
em frente. Sua mãe está esperando.

A última frase foi quase sussurrada, pois minha garganta
se apertou. Eu me apressei, ignorando Lucille enquanto subia a
calçada e entrava em casa. No momento em que fecho a porta,
a energia só ficou mais pesada.

— Anna?

Silêncio.

A sala e a cozinha estavam vazias, só faltava o quarto e do
banheiro.

— Anna?

Cada passo foi mais difícil do que o seguinte. Aguentei tudo
o que tinha para que eu não tinha colocasse minha mão na
minha arma. Eu queria. Eu senti que precisava, o que era
ridículo. Anna tinha problemas, mas ela nunca me machucou.

Eu invadi o quarto, diminuindo a velocidade quando o
movimento saiu do armário. Ela estava com os braços cheios de
roupas, a maioria com os cabides ainda presos, cobrindo seu
antebraço.

— O que você está fazendo? — Silêncio. —Você está indo a
algum lugar?

Suas roupas caíram em uma pilha na cama e ela girou,
voltando para o armário sem olhar sequer em minha direção.
Eu lambi meus lábios, me preparando para o que eu sabia que
estava prestes a se transformar em uma situação seriamente
ruim. Ela ia tentar ir embora, e apesar da lei ou da bondade
enraizada em mim, eu não iria deixar.

— Você vai falar comigo?

Em poucos segundos, ela se encheu com mais roupas. Elas
bateram na cama, e quando ela se virou, ela teve que parar em
mim, pisando em seu caminho.

— O que você está fazendo, Anna?

— O que parece que estou fazendo? Estou indo embora.

—Porquê?

A escuridão penetrou em seus olhos castanhos, enquanto
suas pálpebras quase ardiam em chamas. Tão rápido quanto
elas apareceram, se desvaneceram de seguida, e seu rosto se
suavizou. —Isso não está funcionando. Eu preciso de tempo
para mim mesma. Eu vou ficar com minha mãe por algumas
semanas.

— O diabo é que vai.

— Desculpa?

Eu respirei fundo, sentindo minha própria raiva aumentar.
— Não é uma boa ideia. Sua mãe não é quem você precisa agora.
Você precisa de mim — fiz uma pausa. — Acho que precisamos
conversar com alguém e tentar resolver isso. O que nós
p assamos…

— Nós? Eu! Eu, Braden! Enquanto eu estava sendo
torturada, você já estava encontrando minha substituta. Eu!

— Isso não é verdade e você sabe disso. Eu te contei o que
aconteceu com Janneke.

— Ai sim. Ela estava ajudando você. Eu aposto que ela
estava mesmo. Assim como hoje à noite, hein?

Meu rosto endureceu e eu sabia que discutir não ajudaria
na situação. Eu cruzei meus braços sobre o peito, prendendo-a
com meu próprio olhar zangado. Eu tentava não mostrar isso,
mas Anna fez aparecer esse lado, instantaneamente. Sua
sobrancelha subiu... e ela riu. Era tão fora do personagem frio e
desafiador. Minha cabeça inclinou para o lado em uma raiva
surpreendente.

— Se você não estivesse tão chateada, eu te colocaria no
meu joelho. Largue essa coisa com Janneke. Nada aconteceu,
nem nunca aconteceria. Eu não posso ser mais claro que isso.
Fiz o melhor que pude para manter distância dela para não te
chatear, mas por que eu deveria? Eu não fiz nada. Aquele
abraço que você supostamente viu não era nada além de seu
jeito de proporcionar conforto, e eu nem sequer a abracei. Eu
não tinha ninguém, Anna. Ouvir histórias sobre você era minha
maneira de lidar. Isso me ajudou e eu precisei.

—Eu precisei de você!

Lágrimas correram pelo seu rosto e eu rosnei quando ela
se virou para a cômoda.

— Eu tentei o meu melhor. Jesus, se você pudesse ver como
eu estava enquanto você estava longe. Ao assistir a mulher que
você ama sendo torturada em vídeo. Foi dito para mim que ela
estava morta, para descobrir depois, que ela estava carregando

o meu filho e ainda sendo torturada! Você tem alguma ideia do
que isso fez comigo? Se ao menos você soubesse.

— Se você soubesse, — ela gritou, olhando por cima do
ombro. —Era eu. Eu, esperando por você. — Suas mãos
subiram quando ela se virou para mim. —Está feito. Acabou.
Nenhum de nós merece continuar passando por isso. Eu nunca
serei capaz de avançar se eu continuar revivendo as coisas que
me lembram daqueles meses. Apenas olhando para você... e eu
não deveria culpa-lo. Eu não quero, mas eu o faço e não posso
parar. Eu preciso de tempo.

Cheguei mais perto, dilacerado pelos meus sentimentos,
dilacerado pelo que sabia e até pelo que tinha feito. — Anna,
você não pode ir para a sua mãe. Você não pode sair.

— Eu posso e vou.

—Não, você não pode. Eu não vou deixar você ir.

O pânico penetrou em seus olhos marrons quando ela
começou a circular ao redor da sala. — Você não pode me
manter aqui, Braden. Não contra a minha vontade.

— Tem tanta certeza disso? Você é uma ameaça para os
outros e para você mesmo. Não é seguro para você sair.

—Uma ameaça?

— Janneke só veio a mim esta noite porque estava com
medo. Com medo de você. — Eu engoli a culpa. — Eu disse ao
FBI que você precisava falar com eles. Que você tinha mais
informações. Você vai contar a eles sobre aquelas mulheres que
ele te fez torturar e matar, ou eu sou obrigado a fazê-lo.

—O que? Você contou a eles? Eu confiei em você!

— Anna, não é assim. Eu tenho uma responsabilidade. Eu
quero que esse monstro pague pelo que ele fez e reter qualquer
informação, não importa o que seja, poderia colocar isso em
risco.

— Confiança não significa nada para você? — ela rugiu. —
Confiar. Confiar. O que mais você disse a eles?

Eu parei, sabendo exatamente o que ela queria dizer. Ou
mais importante… quem.

— Tudo o que eu disse foi que você precisava falar com eles
sobre esse caso. Mas se você tem mais a dizer...

— Saia. Saia do meu quarto agora mesmo.

A traição que brilhou em seu rosto foi uma facada no meu
coração. Lágrimas rolaram por suas bochechas e eu odiava
como ter de estar dividido entre o dever e o amor. Eu estava
cruzando a linha mantendo o seu segredo. Se eu tivesse alguma
honra, eu diria o que eu sabia ao FBI sobre Jade. Eu contaria
tudo o que Ninguém havia me dito. Mas em relação a Anna, tudo

o que eu precisava para deixa-la à vontade era dizer—lhe que
o assassinato daquela menina iria comigo ao meu túmulo.

Confessar era admitir e admitir seria minha ruína. Eu
esconderia seus segredos para sempre, mesmo que ela
continuasse a viver sobre eles. Eu mataria Ninguém com
minhas próprias mãos e me envolveria na tortura que eu
sonhei em colocá-lo. Eu iria para o inferno ou faria com que o
mal me comandasse. Reconhecer a verdade em voz alta lhe
dava poder, e eu estava me segurando em minha honra pelo fio
mais fino. Era afundar ou nadar, e eu estava me afogando na
tentação do mal que Anna trouxe em mim. Tudo por amor.
Tudo por ela.

Capítulo 43

Anna

Eu não conseguia pensar. Não importa o quanto eu tentei,
minha mente estava gritando para eu correr. Ou acabar com
isso de uma vez por todas. Mas eu não queria ferir Braden. Na
verdade, não queria. Eu estava com raiva dele, mas não o queria
morto. No entanto, as palavras da minha verdadeira mãe
continuavam voltando para mim.

Ele me entregou ao FBI. Eu dei a ele o maior pedaço de
quem eu era, do que eu era capaz, e ele correu direto para as
autoridades. No fundo, eu pretendia me abrir. Eu queria que ele
soubesse. A parte boa de mim queria a ajuda dele. Mas esta
nova eu estava girando dentro, soltando ordens que eu não
queria fazer.

Tome seu coração. Tome seu coração. Pegue a porra do seu
coração para que ele não possa te machucar de novo!

— Eu disse sai.

A briga na minha voz se foi, mesmo que eu me sentisse
mais ansiosa do que nunca. Eu precisava fazer alguma coisa.
Saia ou corra. Deus, eu queria fugir desses sentimentos
constantes de estar sobrecarregada. E agora, só estava a piorar.
Como eu ia conseguir o controle? Nada que eu fizesse ajudava,
e a medicação me deixou incapaz de me concentrar em tudo.
Eu não podia arriscar isso. Ninguém estaria de volta para mim.
Eu sabia que ele o faria. Depois de tudo o que passamos, ele não
me deixaria ir tão facilmente. Dei-lhe minha palavra, e ele
deixou claro que ele estava me segurando antes de me
derrubar. Além disso… Eu estava me lembrando mais.
Pequenos flashes difusos retornaram quando ele me arrastou
porta fora de uma casa cinza com uma grande varanda. Eu vi as
imagens, enquanto ele nos girava para fechar a porta de
madeira de cerejeira atrás dele. Foi só por uma fração de
segundo, mas eu me lembrei. Se era real ou parte do meu sonho
quando eu estava acordando, eu não sabia, mas precisava
descobrir.

Bullet invadiu a sala e Braden o chamou quando ele
começou a querer ir para rua. Eu estendi a mão, dando um
passo à frente, enquanto meu medo se misturava com
impaciência. Eu estava apavorada com o que minha mente
imediatamente conjurou ao ver nosso filhote de cachorro. Mas

eu não consegui escapar do fato de que, quanto mais tempo eu
passava atrás dessas paredes, mais difícil ficava para eu pensar
em deixa-las. Eu não podia permitir isso. Eu não podia deixar
Ninguém me tornar ainda mais prisioneira.

— Bullet, quer dar uma volta?

—Um passeio? Oh não — disse Braden, sacudindo a
cabeça. — Está escuro e não é seguro para você sair sozinha. —
Ele fez uma pausa. —Lado de fora há…

Meus olhos brilharam para Braden, mas ele já estava
sacando a sua arma e recuando com a boca ligeiramente aberta.

—O que? O que é isso?

— Pegadas — disse ele baixinho. — Eu esqueci, eu as vi
quando cheguei aqui. Eu me distraí com todos saindo, e depois
o infortúnio com Janneke. Eu não vi nenhum homem. Esteve
algum aqui?

Minha cabeça tremeu e meu corpo voltou à vida quase
convulsivamente durante o tremor que senti. O que senti foi
além da adrenalina. Ele esteve aqui. Ele estava perto.

—Tenho que ir dar uma olhada nelas. Elas estavam indo
para a casa do vizinho e talvez eu esteja exagerando, mas tenho
que ter certeza. Eu volto já. Por que você não tranca a porta,
quando eu sair, apenas por precaução?

Braden já estava voltando para a sala e eu estava bem atrás
dele.

— Você não pode sair sozinho. Deixe-me pegar minha
arma. Eu irei com você. Dois são melhores que um.

As sobrancelhas de Braden se aproximaram enquanto ele
balançava a cabeça. —De jeito nenhum. Você fica dentro.
Tranque a porta, Anna.

— Eu vou.

— Você não vai — ele rosnou, puxando seu telefone. — Se
eu não voltar daqui a cinco minutos, ligue para o Diego. Ele terá
pessoas aqui antes da emergência.

Meu amor por Braden começou a cortar a mágoa e a traição
que eu sentia por ele. E se algo acontecesse? E se Ninguém
estivesse realmente lá fora? Nossos olhos se encontraram e ele
se inclinou, pressionando os lábios nos meus. Era o céu e o
inferno combinados quando ele se afastou com a mesma
rapidez.

—Eu não acho que ela vai ligar para ninguém.

Um grito ficou preso na garganta com a voz familiar, e onde
Anna queria se esconder, Annalise ficou louca dentro de mim
enquanto se virava para a cozinha. O estrondo alto parou tudo:
meu pulso, meus pensamentos... O tempo. Um segundo, e
Braden estava segurando meu braço. No seguinte, seu aperto

foi embora e ele estava caindo. Caindo e eu estava gritando, me
jogando em direção a ele enquanto o sangue encharcava sua
camisa cinza de botão.

— Braden! Braden!

— Sabe, detetive, por ser tão cauteloso, achei que
aprenderia a trancar uma porta. Eu pensei que você fosse mais
esperto do que isso.

Grunhidos e respirações irregulares saiam dele, tal como
de mim o calor encharcado nos espaços entre meus dedos
enquanto eu empurrava seu peito. Houve um choque no rosto
de Braden e algo mais que eu não conseguia entender. Medo?

— Anna... arma. Pegue…

Passos se aproximaram e Braden tentou levantar a cabeça
enquanto sua mão ficava louca procurando o chão ao redor
dele. Sua arma estava a poucos metros de distância e eu fiquei
de pé, sentindo o peso bater em mim quase que imediatamente.
Nós batemos no chão com força, e eu me mexi, balançando
quando Ninguém estava de volta em mim, empurrando-me
para ele.

—Não, não, não. Você não quer fazer isso. Você já está
metida em problemas por mentir para mim. Você não acha que
eu iria agarrar sua palavra? Você tem muito o que explicar e o
tempo todo no mundo para fazer isso. Hora de ir para casa.

—Nunca!

—Ah, você está vindo, tudo bem. — A raiva engrossou em
seu tom. Meus pés foram levantados do chão enquanto seus
braços se apertavam e ele se dirigia para a porta. Minhas
pernas foram à loucura e eu me debati, batendo e rasgando-o
com tudo o que eu tinha. Gritos saíam da minha boca, e eu
nunca me senti tão louca quando me concentrei no sangue
escorregando sua bochecha cravada pelas minhas unhas. Ele
gritou e eu me senti cair um pouco enquanto ele lutava para
abrir a porta da frente. A frio da noite penetrou, subindo pela
parte de trás do meu pescoço como a própria morte. E seria o
meu fim se ele me levasse para fora desta casa. O alarme que o
ar gelado trouxe fez meu pé chutar com força, para longe dele
e em direção à porta que nos mantinha dentro.

—Cadela!

A dor apertou meu peito com a opressão e quando ele nos
jogou de volta, eu coloquei meu pé contra a porta e empurrei
com tudo que eu tinha. O choque nos fez tropeçar para trás e
eu de alguma forma consegui me desvencilhar de seus braços
enquanto ele lutava para ganhar equilíbrio.

Seus dedos agarraram minha camisa e puxaram enquanto
minhas unhas raspavam contra o vaso no móvel que dividia a
cozinha. Ele balançou, caindo em minhas mãos assim que eu fui
puxada de volta pelos meus quadris. Minha falta de equilíbrio

não me impediu de ativar meu instinto de sobrevivência. Meus
braços se afastaram e vidro explodiu quando eu esmaguei
contra seu rosto.

— Anna, mexa-se!

O rugido alto de Ninguém me fez ignorar o grito fraco de
Braden. A liberdade durou um instante, e ele soltou e segurou
seu rosto o que me deixou pulando de volta para o bar. O bloco
das facas estava no balcão, logo do lado, e eu pulei para cima,
pegando uma das facas.

Uma dor arranhou minhas costas e seu braço estava em
volta da minha cintura com a mesma rapidez. Com o seu puxão,
a faca se soltou. Dedos encaixaram no meu cabelo,
empurrando-me para trás e me trancando no lugar enquanto
meus pés balançavam.

— Você vai ficar tão mal quando chegarmos em casa. Você
me ouviu, puta! Eu vou fazer você pagar. Você vai ver.

Eu esfaqueei a lâmina até com a coxa dele e fui largada
imediatamente. Eu esperava que ele me soltasse. Eu podia
sentir meu controle ganhando e eu não estava mais com medo.
De repente eu estava prosperando com a necessidade da
violência. Tanto assim, que quando ele caiu de joelhos e gritou,
eu já estava jogando meu peso em direção a ele.

Nós batemos no chão com ele de costas e eu bati o lado do
meu punho em seu rosto enquanto eu usava minha outra mão
para pegar o cabo da faca acentuada descansando em sua coxa.

— Estou em casa. Você me ouviu? Eu estou em casa! — Eu
soltei a lâmina, trazendo meu braço para trás e enfiando-a em
seu antebraço levantado que estava cobrindo seu rosto. —
Estou em casa! Eu estou em casa!

Mais e mais, eu esfaqueei, batendo no osso, passando por
todo o seu músculo até que a ponta estava inchando e cortando
o outro lado. Ninguém se virou para o lado dele, tentando
escapar, quase me derrubando. O capuz escuro que ele usava
revolveu minha própria escuridão. Isso me invocou como uma
bandeira vermelha. Expor a parte de seu corpo que abrigava o
que o fazia viver, era uma fraqueza. Foi uma sentença de morte
para ele.

— Anna, não!

Meu braço levantou e eu encaixei a longa lâmina em suas
costelas. Uma vez. Duas vezes. O suspiro que deixou Ninguém
foi lento, enquanto eu batia em seu corpo e tentava me jogar de
novo. Ele estava perdendo muito sangue. Sangue. Sim, foi tudo
sobre ele. Em mim.

Eu olhei minhas mãos pegajosas e carmesim, voltando para
a humidade que estava encharcando seu lado. Ele estava

desacelerando. Movendo os braços, mas não o corpo. Houve
conversas rápidas que saiam dele. Braden? Eu não sabia. Eu
não vi nada além do meu breve assassinato. Eu não ouvi nada
além dos grunhidos e gemidos que deixaram meu raptor
moribundo.

— Minha mãe uma vez me disse para parar a dor que
devemos ter no coração. Você... Me machucou — eu disse com
raiva. — Você levou meu filho. Olhe para mim!

Eu o rolei, observando enquanto suas pálpebras pesadas
lutavam para permanecer abertas.

—Meu filho.

— Não! — Eu gritei. —Meu filho. Filho de Braden. Você o
tirou de mim. Ele nunca foi seu. Nunca. O que você fez comigo,
nunca vou esquecer. Eu nunca vou perdoar. Nunca
esquecerei… Nunca perdoarei, — eu murmurei através das
memórias ofuscantes da minha mãe e eu de pé sobre o corpo
daquela mulher. —Nunca se esqueça. Não perdoo. Nunca.

De alguma forma, eu sabia que já estava cortando
febrilmente o moletom de Ninguém, mas a realidade
continuava distorcida. Um solavanco em baixo me fez
esfaquear seu ombro repetidamente para mantê-lo imóvel. Eu
não me importava que ele estivesse cuspindo sangue ou
morrendo mais rápido do que eu poderia tirar seu coração de

seu corpo. Minha mãe estava com medo. Ela estava falando tão
rápido, e talvez eu também estivesse falando…

—Você ouviu isso? O que é isso?

Minhas mãos pararam no peito da mulher e eu olhei para a
porta do porão quando ela se abriu, batendo na parede. Os
homens estavam chegando. Correndo e gritando. E minha mãe,
ela estava gritando também.

Mais rápido, meu pulso bateu, e eu olhei para o que
descansava em minhas mãos. Os baques surrados tinham
terminado muito antes, mas eu não me importei. A mulher não
terminaria como deveria terminar. Seu coração não seria
removido para nos proteger. E minha mãe estava tentando me
alcançar. Ela estava chorando enquanto os homens corriam até
ela com as armas puxadas.

Mãos agarraram minhas costelas e eu soltei um grito,
puxando o coração livre comigo enquanto o oficial tentava me
afastar do corpo.

—Mamãe! Mamãe! Não! Me deixe em paz. NÃO!

Mais mãos. Elas estavam em mim, trazendo-me de volta
para minha sala e com minhas próprias mãos ensanguentadas.

Eu agarrei o coração de Ninguém, apertando, exatamente
como fizera então. Espremer e rasgar com minhas unhas o

músculo espesso até que, assim como o meu passado, estava
sendo puxado para longe de mim.

Meus gritos continuaram e, de alguma forma, eu sabia que
estava sendo transferida para o outro lado da sala de estar e
sendo pressionada. Eu estava lutando contra a contenção dos
homens. Eu sempre estivera lutando. Eu sempre lutaria. Até
então. Agora. No futuro. Eles me apertaram e me agarraram
mais, e eu não tinha controle sobre minhas ações. Meus braços
lutaram. Minhas pernas chutaram. Eu ainda estava gritando.

Quanto tempo passou, eu posso nunca ter sabido. Eu
continuei vendo minha mãe. Eu continuei ouvindo-a.

Mas foi a voz de Braden que me trouxe de volta. Ele estava
implorando para mim. Gritando. E eu, de repente eu estava em
uma maca. E eu ainda estava lutando. Falando em rabiscos, eu
não pude compreender enquanto as cores se moviam ao meu
redor e as vozes convergiam em um zumbido demoníaco e
profundo. Estavam rindo de mim? Estaria Ninguém no inferno
me torturando com suas zombarias, mesmo agora depois de
morto?

— Anna? Jesus, olhe para mim. Anna, por favor.

Não, era eu. Eu era a única a rir. E eu me empurrava contra
as restrições quase convulsivamente.

Um grito saiu da minha garganta e cabelo cobriu meu rosto
quando eu virei minha cabeça para frente e para trás. Visões de
Ninguém em pé no limiar do banheiro e falando no telefone
voltaram para mim. Ele se transformou em cenas na minha
frente. Ele estremeceu rápido, senti meu corpo endurecer
dolorosamente através do choque que minha mente estava
passando. —Bubby. Bubby, devagar. Bubby. Davis! Eu estou
dizendo a mamãe.

—Bubby, o que você tem? Ele havia dito isso enquanto
estávamos no banheiro. Ele falou de relatórios antes de serem
liberados. Ele…

Imagens do rosto do garoto voltaram. Imagens que
clicaram e se encaixaram perfeitamente como se eu soubesse o
tempo todo. Eu já vi isso antes. No funeral. Nas notícias depois.

Sim. Sim, claro.

— Boooom dia, Rockland. Eu sou o Davis Knight. Davis
Knight — eu repeti, rindo histericamente. — Davis Knight, se
despedindo.

Epílogo

Detetive Casey

— Como ela está, Dr. Smith? Alguma mudança desde
ontem?

O médico riu baixinho e virou da janela de vidro, olhando
para o local onde encostei meu braço, antes de levantar a
sobrancelha para mim.

— Se você quer dizer se ela falará com você, a resposta é
não. Eu falei com ela sobre suas visitas. Ela se recusa a ver
qualquer pessoa. Fora isso, Anna está indo muito bem. As
primeiras setenta e duas horas foram difíceis para ela, mas ela
está bem. A terapia está indo bem. A tristeza de Anna pela
perda do seu filho está diminuindo tanto quanto se esperava. E
ela está falando mais sobre o tempo que ela foi levada. Ela
poderia ter ido para casa há uma semana. O fato de que ela se

sentiu mais segura ficando aqui até que ela estivesse confiante
com seu estado de espírito, só me diz que tudo vai ficar bem. O
episódio que ela teve quando voltou... era de se esperar que
acontecesse, diante de um possível retorno. Ela estava lutando
por sua vida. Era demais para sua mente naquele momento.
Mas ela vai ficar bem.

O suor escorria do rosto de Anna enquanto ela mantinha
um ritmo constante na esteira. A clínica em que ela tinha dado
entrada era uma daquelas que eu pensei que ela nunca sairia.
Especialmente vendo ela naquele estado, naquela noite. Fiquei
aterrorizado quando a vi cortar o peito de Rodney para pegar
seu coração. Sangue jorrou sobre o rosto dela de todas as vezes
que ela o esfaqueou, e ela não tinha nem uma única semelhança
com a Anna pela qual eu me apaixonei. Ela estava enlouquecida.
Louca, e falava com ele como se de uma criança se tratasse.

Eu achava que ela estava tão bem quanto eu, enquanto
observava Diego e o detetive Ward lutando contra ela. Quando
eu finalmente consegui me aproximar dela... Eu sabia que ela
não estava nesta realidade. Novamente, eu falhei com ela. Eu
falhei. As pegadas. Ao não trancar a porta. Eu deveria ter ido
ver essas pegadas, em vez de deixar Janneke me distrair.

A culpa piorou a náusea que eu sentia. Experimentei a dor
no meu ombro, enquanto observava a definição de suas pernas
e ombros. Ela tinha sido curvilínea, antes. Agora, ela estava

enfraquecida e seca. Sua expressão constante combinava com
seu corpo. Anna se matou no ginásio. Foi isso apenas, que ela
fez ali. Toda vez que vim para tentar vê-la, ela estava ali. Ela
corria. Ela levantava pesos. Ela me lembrou de quando foi
levada.

— Eu não posso tentar falar com ela?

O médico sacudiu a cabeça com força. Eu preferiria que
você não o fizesse. Ela não precisa de um revés. Dê a Anna
algum tempo. Quando ela quiser ver você, ela irá até você.

Não, ela não faria. Ela me odiava. Não depois que depois
que eu entreguei suas informações para o FBI. E isso foi apenas
a ponta do iceberg. Mesmo que meu coração doesse por ela,
minha curiosidade não descansaria.

Jade. Eu queria desvendar exatamente o que aconteceu. Eu
queria recuperar o corpo dela para ver se era verdade. Eu
queria colocar seu caso para descansar, não importa o que me
dissesse.

O que fazer quando estavam sendo puxados em duas
direções diferentes? Eu era o detetive. Eu era o homem que
amava uma assassina. Eu era bom e mau. No fundo, eu sabia
disso. Pessoas mortas por amor. As pessoas adoravam matar.
Anna e eu teríamos uma chance novamente? Haveria redenção
para um assassino, ou ela iria atacar novamente sozinha?

O tempo diria. Do perfil de seu rosto até o perfil de seu
personagem e suas ações... Eu sabia que não demoraria muito
para descobrirmos.

