Staff



Distribuição: Sunshine

Tradução: Isabeau D’anjou

Revisão Inicial: Mandy

Revisão Final: Chloe Moore

Leitura Final: Ravena

Formatação: Azalea





Aviso Suns!!


A tradução foi efetuada pelo grupo Sunshine Books, fãs e admiradores da autora, de modo a proporcionar ao leitores e também admiradores o acesso à obra, incentivando à posterior aquisição. O objetivo do grupo é selecionar livros sem previsão de publicação no Brasil, traduzindo-os e disponibilizando-os aos admiradores, sem qualquer forma de obter lucro, seja ele direto ou indireto.

Levamos como objetivo sério, o incentivo para seus admiradores adquirirem as obras, dando a conhecer os autores que, de outro modo, não poderiam, a não ser no idioma original, impossibilitando o conhecimento de muitos autores desconhecidos no Brasil.

A fim de preservar os direitos autorais e contratuais de autores e editoras, o grupo Sunshine poderá, sem aviso prévio e quando entender que necessário, suspender o acesso aos livros e retirar o link de disponibilização, daqueles que forem lançados por editoras brasileiras.

Todo aquele que tiver acesso à presente tradução fica ciente de que o download se destina exclusivamente ao uso pessoal e privado, abstendo-se de o divulgar nas redes sociais bem como tornar público o trabalho de tradução do grupo, sem que exista uma prévia autorização expressa do mesmo. O leitor e usuário, ao acessar o livro disponibilizado responderá pelo uso incorreto e ilícito do mesmo, eximindo o grupo Sunshine de qualquer parceria, coautoria ou coparticipação em eventual delito cometido por aquele que, por ato ou omissão, tentar ou concretamente utilizar a presente obra literária para obtenção de lucro direto ou indireto, nos termos do art. 184 do código penal e lei 9.610/1998.


27009

Welcome to Whitlock

A. A. Dark


Prólogo



Everleigh


Liberdade. Foi tudo o que sonhei que seria e muito mais. O sol, o ar fresco, os vastos espaços abertos e as montanhas com o pico de neve. A introdução em culturas sobre as quais eu só li nos livros do meu antigo Mestre. Eles abriram uma porta dentro de mim que eu não poderia imaginar fechando.

Ao longo de meus meses longe da fortaleza subterrânea cheia de Mestres e escravos, visitei vários países. Eu havia experimentado comidas exóticas e passado noites com tribos que a maioria nem sabia que existiam. Dediquei meu tempo aos pobres e, em raras ocasiões, jantei com os ricos. Mas não importa o quanto eu tentei compensar a vida roubada de mim, nunca consegui me divertir completamente. Nunca fui verdadeiramente feliz e segura. Com minha nova vida, veio a morte constante. Morte àqueles de Whitlock que tentaram me levar de volta. Morte aos meus guardas que foram tentados a me trair. Morte... a mim mesma, por não poder escapar de um amor tão forte que ainda me mantinha prisioneira.

Os meses se passaram. A emoção e a excitação começaram a desaparecer. Eu questionei todos os meus movimentos e motivos. Quanto mais eu via o mundo, mais minha alma começava a lamentar seu verdadeiro lar. Eu ansiava pelo branco. Ansiava por olhos azuis penetrantes e cabelos escuros. Eu ansiava por Bram Whitlock - mas não deveria. E não era o homem que havia voltado da morte que eu desejava. Eu não conhecia aquele estranho sem emoção. Foi o Bram quem uma vez me reivindicou. Meu coração clamou por ele. Aquele Mestre estava morto agora? O Bram que me levou ao cinema ainda residia em algum lugar dentro do exterior frio que ele me mostrou quando voltou? Mesmo se uma partícula do velho ele tivesse sobrado, ele só teve uma pequena amostra da mulher maluca que West havia criado. Nós dois éramos diferentes agora. Mudamos, graças ao meu falecido marido.

West Harper nos arruinou. Matando-o e fugindo, pensei que seria capaz de superar o que ansiava. Bram. Sua propriedade. Uma escravidão pacífica e cheia de amor, mesmo que fosse errada e não fizesse sentido. Meu cérebro disse que isso nunca poderia acontecer. De forma alguma eu poderia compreender. Éramos duas forças rivais, lutando uma contra a outra por uma lei orgulhosa. Ninguém poderia escapar de Whitlock, ainda assim eu tinha. Agora, ele queria meu retorno a qualquer custo. Se era - amor ou teimosia - que o manteve vindo atrás de mim, eu não sabia.

Independentemente disso, cada uma de nossas decisões teve um preço. Seu povo morreu sob sua ordem de resgate. Minha sanidade não voltaria completamente devido aos medos e memórias encharcadas de sangue que continuei a criar. Minha escrava... ela ficou mais desesperada em sua necessidade. Ela ainda estava dentro de mim, apesar de quão forte e independente eu havia me tornado. Nada, exceto o cenário, mudou ao longo do meu tempo fora, e eu tive que enfrentar o que isso significava. Mesmo longe de Whitlock e Bram, eu não estava completamente livre. Se ele decidisse parar de me procurar hoje, eu continuaria sendo dele para sempre. Em minha essência, eu sempre seria. O amor verdadeiro nunca morreu. O que estava enraizado no horror não podia ser apagado.

Minha caneta desceu pela maçã do rosto do homem preso ao meu teto, e segurei meu sorriso por seu estremecimento. Seus olhos continuavam correndo para a caixa branca brilhante que eu tinha na cômoda quebrada. Ao lado dele estava uma fita de cetim vermelha e um grande laço vermelho. Ele sabia como isso iria acabar.

— Há alguma última palavra que você deseja dizer ao seu Mestre Principal?

Levei a caneta para a etiqueta do presente, esperando.

— P-por favor. Por favor, senhora. Podemos resolver isso. Nós podemos...

Antes que ele pudesse terminar, minha mão recuou e eu enfiei a ponta da caneta em seu ombro. Uma vez duas vezes. Gritos ecoaram nas paredes de madeira da cabana deserta. Com nada além de uma floresta ao nosso redor, eu não estava preocupada se alguém pudesse ouvir.

— Já falamos sobre isso antes. Eu faço as perguntas, e você me dá uma resposta na primeira vez. Vou considerar isso um não.

Meus dentes cerraram quando puxei a caneta para fora de sua carne. O carmesim jorrou da ferida e o sangue manchou suas roupas esfarrapadas pelas horas que levou para quebrar seu silêncio. Minha paciência se foi. Onde ele estava nervosamente olhando seu destino final na cômoda, eu estava roubando olhares para seu telefone - meu link direto para Whitlock... para a tentação...


Capítulo 1



Scout 5


Aos vinte e nove, um metro e oitenta de altura, cabelos loiros e olhos azuis, minha boa aparência tornava mais fácil me aproximar das mulheres. O fato de eu ser uma espécie de celebridade da internet também não atrapalha. Tive muitos seguidores com minha falsa identidade. Mas o que era identidade, afinal? Deixamos as pessoas acreditarem no que viam. Colocamos nossos lados bons, em vez de nossos ruins. O mundo estava cheio de pessoas falsas com personalidades plásticas.

Os olheiros de Whitlock normalmente permaneciam desconhecidos. Não fomos feitos para chamar a atenção. Não deveríamos nos destacar na multidão ou ter fãs que monitoram cada movimento nosso. Eu fui a exceção. Eu era muito bom no que fazia. Mas eu sabia as consequências. Se eu estragasse tudo, era um homem morto. O que meus seguidores não sabiam: eu já sou.

O homem que eles seguiam na web não estava vivo no mundo real. Ele nem mesmo existia quando você levava em consideração a base da existência: uma certidão de nascimento, um cartão de previdência social etc.

Eu era um produto de um Mestre e escrava. O primeiro e único filho nascido e com permissão para morar dentro das paredes de pedra de Whitlock. Foi antes de as histerectomias serem forçadas, quando os Mestres geralmente cuidavam de gravidezes indesejadas por conta própria. Mas meu pai era um homem muito importante. Um ator famoso. Um clássico, como eram chamados. E foi sua amizade distorcida e conspiração com o ex-Mestre Principal que salvou minha vida. Mas não foi sem custo.

Onde alguém poderia pensar que um bebê é uma bênção, minha vida foi mais uma experiência para ver como uma criança seria criada em tal ambiente. Não era bom, pela maioria dos padrões. Órfão de mãe, fui ensinado desde cedo a depender de mim mesmo. Eu sabia que a mulher que me deu à luz era uma escrava, mas nunca tive certeza de quem ela era. Eu duvidava que os flashes da infância consistiam na verdadeira ela. Não que isso importasse. Nenhuma das escravas que moravam em nosso apartamento tinha permissão para mimar ou demonstrar afeto. Era proibido até mesmo falar comigo. Minha superioridade, e tudo o que eu poderia ser capaz de fazer, foi percebido desde muito cedo, enquanto eu observava meu pai bater, estuprar e torturar elas.

Ele passou por muitas escravas. Algumas duraram um ou dois anos. Algumas, apenas um dia. Aprendi a nunca me aproximar de mulheres. Clark me mostrou suas mentes malignas. Mesmo que você as quebre, elas sempre encontram uma maneira de manipular a situação. Mentir, roubar ou trapacear. Meu pai deve ter passado por umas boas duas dúzias antes de eu me tornar um guarda em Whitlock. Até comprei uma escrava uma vez para ver se faria diferença em quem eu era. Por um breve período, pensei que a amava. Ela me amou. Mas foi uma ilusão. Não demorou muito para que eu ficasse entediado com sua atitude chorona e fraca. Ela viveu para agradar, e algo dentro de mim - algo no meu DNA - me fez odiá-la por isso. Cada olhar, cada expressão patética, construída, até que um dia, assim como meu pai tinha feito tantas vezes antes, eu esmaguei seu rosto com meus punhos. Mesmo quando eu bati nela, ela não saiu de meus pés. Seus dedos agarraram minhas pernas nuas, rasgando a pele enquanto ela tentava se aproximar. Eu odiava mulheres. Quase tanto quanto eu odiava as pessoas em geral.

Uma saudação soou de um dos guardas quando virei a esquina e me dirigi para a sala dos Scouts. Eu tinha tudo embalado - roupas ridiculamente mauricinhas, sapatos bonitos, um punhado de shorts. Atenas ficaria ótima em minhas contas de mídia social, mas eu não tinha nenhum desejo de estar em um ambiente tropical. Gosto do frio. O desolado. Isso me lembra daqui. De Whitlock - casa. A neve era como os intermináveis corredores brancos pelos quais passei a maior parte da minha vida caminhando. E nunca foi realmente quente. Mesmo no auge do verão, o frio da fortaleza escondida conseguia penetrar em seus ossos.

— Five. — Olhei por cima do ombro, diminuindo a velocidade enquanto Seventeen corria até mim. —Você está indo para o check-out?

— Você está correto. — Fiquei olhando para a frente, esperando que ele não quisesse continuar. Eu era ótimo em agir como se eu desse a mínima para o mundo real, mas não precisava fingir aqui.

— O Mestre Principal e o Mateo querem que eu vá a Cuba. Porra de Cuba. O que diabos eu vou fazer lá? Para onde vai?

— Atenas. E faça o que você deve fazer. Consiga um escravo. Pegue alguns. É isso que pretendo fazer. 24690 não vai ser estúpida o suficiente para ir a algum lugar como Atenas. Isso seria muito fácil. Ela é mais inteligente do que isso.

— Talvez ela seja mais esperta do que você e iria a Atenas, porque não suspeitaria que o fizesse.

Eu olhei por cima, estreitando meus olhos. —Eu acho. Vou procurá-la, de qualquer maneira. Não é como se eu não planejasse fazer meu trabalho. Eu realmente não acho que ela estará lá. O que eu sei é que esse lugar está cheio de material Whitlock. Aposto que não estou lá dez minutos antes de encontrar uma nova escrava. A lista escolhida fica liberada agora que o leilão acabou. Eu posso agarrar qualquer vadia atraente que eu vejo.

— Muito verdadeiro. Quer fazer uma aposta?

Uma risada me deixou - vazia e malvada, com um toque de aborrecimento. — Você acha que pode encontrar uma escrava mais atraente? Olhe para mim. Você sabe quem eu sou? Tenho algumas centenas de milhares de seguidores. Você deveria vê-las. É como peixe em um barril. Eu vejo sua localização. Eu poderia chegar facilmente sem elas saberem. Nos colocando em uma situação em que por acaso esbarramos um no outro, seria tão simples quanto balançar seu anzol, colocar a isca e enrolar a cadela burra. Seu traseiro estaria em um barco ou através do sistema subterrâneo antes que ela pudesse me convencer a deixá-la chupar meu pau. Você não tem chance, Seventeen. Ninguém tem. Muitos podem dizer que são os melhores nisso, mas eu sou o único que nem precisa tentar. Sem jogos. Sem esforço. Puro talento. Eu fui feito para isso. Literalmente.

O silêncio foi rapidamente seguido por uma maldição. —Não admira que ninguém goste de você. Jesus. Eu te vejo quando voltar.

— Espero que não. — Eu nem sequer olhei quando Seventeen saiu furioso. Atravessei a sala, batendo na porta da sala de Mateo. O que eu não esperava era que nosso Mestre Principal fosse o único a responder.

— Quem diabos é...? — Um sorriso apareceu no rosto de Bram Whitlock quando sua cabeça se inclinou para o lado. —O filho de Clark. Está certo. Eu não vejo você há anos. Você tem os olhos do seu pai. Entre. Estávamos falando sobre você.

Eu balancei a cabeça, obedecendo ao meu Mestre enquanto eu estava na frente da mesa de mogno de Mateo. Com o gesto de aprovação do líder dos olheiros, sentei-me, direcionando-me para o Mestre Principal Whitlock, o filho do homem que eu realmente admirava. Um homem morto agora, mas isso não mudou como eu favorecia sua liderança sobre a de Bram. Havia excitação em sua energia. Isso transparecia em seus olhos azuis e na maneira como seu cabelo estava penteado para trás hoje. Não era segredo que ele piorou. Não com saúde, mas em seu estado mental. Sua escrava estava fodendo com ele, e ele era um idiota por permitir que ela fizesse isso com ele. Seu pai nunca teria deixado isso acontecer.

— Você está indo para Atenas.

— Sim, Mestre Principal. Meu avião parte em algumas horas. Eu estava indo para o check-out antes de ir para o aeroporto.

— Perfeito. Isso é perfeito pra caralho. Você é meu cara. Você vai trazê-la de volta.

Fiz uma pausa, olhando para Mateo enquanto me sentava reto. —Temos informações de que ela está lá?

Bram balançou a cabeça. —Ela não está lá ainda. Um dos meus homens ouviu por acaso que ela possivelmente está a caminho. Ele estará esperando por você no aeroporto. Ele já tem seu quarto pronto, e se meu cara estiver certo, ela vai ficar no mesmo resort. Você faz o que for preciso para ter uma visão. Se você a ver e saber que é ela sem sombra de dúvida, você não faz nada. Você me ouve? Você me liga diretamente, porra, mandarei todo mundo que tenho para encontrá-lo lá. Não vou perdê-la desta vez. — Ele sorriu, irradiando uma felicidade que eu não tinha visto desde sua volta. —Eu a tenho. Ela não pode fugir desta vez. Não tem jeito.

— Se ela estiver lá, você tem minha palavra de que a pegaremos. Eu conheço a escrava. Nós dois crescemos aqui. Eu a vi ocasionalmente ao longo dos anos. Serei capaz de localizar 24690 se suas informações estiverem corretas.

Sua mão se ergueu enquanto apontava o dedo indicador para mim. — Sim. Mateo programou meu número em seu telefone. Espero uma ligação nos próximos dias.

Antes que eu pudesse responder, ele saiu pela porta, todo borboletas e um arco-íris cheio de tons de preto. Apesar de sua alegria, eu pude sentir a escuridão sublinhada de sua energia. Ele pode ter ficado animado para recuperá-la, mas assim que o fez, felicidade não era o que iria acontecer entre os dois. Ele estava chateado com sua fuga, mesmo que a amasse. E a escrava... ela era uma puta psicopata, arrancando os rostos dos homens. Eu me perguntei se ela os usava antes de enviá-los como presentes bem embrulhados.

— Seu telefone, — disse Mateo suavemente, entregando-o. —Você sabe o que fazer. Nenhuma chamada pessoal deste número. É indetectável, mas não pagamos por sua vida social. Use sua própria merda. Você deve relatar dentro de vinte e quatro horas, e a cada vinte e quatro horas depois disso, dada a missão de alto risco e... o número de mortos até o momento. Se não tivermos uma resposta sua, você entrará na lista. Se descobrirmos que você está vivo e não conseguiu manter contato, você está morto. Se não o encontrarmos, provavelmente você está morto de qualquer maneira. O número do Mestre Principal está registrado por MM. Você ligará para ele assim que encontrar 24690 e, então, me ligará imediatamente. Está claro?

— Sim, Senhor.

— O homem que você está conhecendo não é um scout. Ele atende pelo nome de Joe. Você o reconhecerá quando o ver. Assine. — Um papel foi empurrado em minha direção, e eu peguei uma caneta do suporte, rabiscando Five, com as iniciais TS ao lado.

— Ótimo. Agora saia do meu escritório. Da próxima vez que eu ver seu rosto, é melhor não ser porque veio em uma porra de uma caixa branca com um laço vermelho. Fique longe dela, Five. Ela não é confiável. Ela vai te comer vivo se você estiver sozinho. Lembre-se disso.

Tentei não revirar os olhos enquanto agarrei a alça da minha mala e voltei para a sala. Alguns scouts olharam, seus olhares segurando uma letargia que só eu conhecia. Mas foi a periculosidade deles que vi também. Éramos todos assassinos aqui. Dos Mestres, aos batedores, aos guardas - vivíamos em uma fortaleza forjada com o sangue e os ossos dos infelizes escravos que foram trazidos para cá. E quase todos nós não ligamos. Alguns de nós, como eu, fisicamente não podiam, e outros aprenderam há muito tempo a abrir mão de sua moral. Você não poderia se importar se quisesse viver neste mundo.

Os corredores me levaram para a garagem subterrânea e sistemas rodoviários que deveríamos usar. Costumava haver mais de uma maneira de entrar, mas Bram Whitlock colocou um fim nisso depois que seu melhor amigo tentou matá-lo. Agora ele assistia a tudo. Ele provavelmente estava me observando entrar no meu carro e sair. Outra coisa com a qual eu não me importava.

O cara tinha problemas sérios. E talvez não apenas de sua escrava. Algo aconteceu depois que ela saiu. Algo escuro e secreto. O boato era que Bram havia descoberto atentados contra sua vida pelos homens que mantinha por perto em seu conselho. Homens além do que Everleigh Harper expôs antes de sua fuga. Ela abriu os olhos dele e, ao fazê-lo, ele desvendou uma trama tão cruel que torturou e desmembrou seus inimigos de maneiras tão grotescas que os homens de guarda ficaram mentalmente marcados. Alguns supostamente vomitaram ali mesmo, enquanto ele fazia cada membro assistir à morte do outro. Fofoca. A fofoca invocou terror. E, ainda assim, os eventos estranhamente distorceram e fortaleceram a lealdade daqueles que duvidavam se Bram era capaz o suficiente para liderar.

Luzes suspensas iluminam a estrada escura que viajei. De vez em quando, ela se ramifica em diferentes direções, mas eu continuei seguindo para o sul por quilômetros. Não havia praticamente nenhum lugar onde você não pudesse ir aqui. Nosso sistema cobria quase todos os estados - uma super estrada para os batedores que traficam com nossas mais novas capturas. Havia até cubículos nas laterais que abrigavam pequenas camas e gaiolas com cadeado para o caso de alguém se cansar e precisar descansar no caminho. Não havia nada em que Whitlock não tivesse pensado. Além do óbvio: sexo, tortura e demanda, era outra razão pela qual este lugar nunca morreria. O poder que unia tudo era muito grande para desmontar.

Uma placa apareceu à frente: Aeroporto Regional de Cheyenne. Era o mais conveniente, mas não era o meu destino. Meu voo partia de Denver. Era menos de duas horas de carro de Whitlock. Mais rápido, pois não tinha limite de velocidade e era um tiro certeiro.

O tempo passou e finalmente cheguei ao nosso estacionamento subterrâneo reservado para ricos e famosos. Como uma pessoa comum, fiz meu caminho até o portão de meu voo, aliviado quando entrei em meu assento na primeira classe e tirei meu arquivo sobre Everleigh Harper – 24690.

Eu me sentei lá memorizando suas características. Imaginando-a com uma cor de cabelo diferente. Com tonalidades ou maquiagem. Eu vi flashes da garota ao longo de seu tempo em Whitlock como uma escrava e deixei isso alimentar o caçador em mim.

Mais tempo.

Uma escala em Nova York.

Mais estudos.

Dormir.

Atenas...


Capítulo 2



Layla


— Aamir. Aamir! Você não pode sair. Eu não estou preparada. Você sabe o que papai disse!

Roupas voaram por cima do meu ombro enquanto eu procurava minha outra sandália. Depois de passar meses planejando férias para mim e meu irmão, eu falhei miseravelmente quando se tratava de fazer as malas. Encontrei camisas sem os shorts combinando. Vestidos de verão ousados que eu não suportava usar agora que estava longe de casa. Nada sobre vir para Atenas estava dando certo. Meu irmão deveria ser meu acompanhante, mas ele encontrou muitas oportunidades de me abandonar. Eu deveria ter ficado feliz com isso, mas minha liberdade repentina foi um choque comparada a uma vida sendo superprotegida por ele.

— Aamir!

— O que? Estou bem aqui, mandando mensagem de texto para Jessa. Apresse-se ou o sol terá ido embora quando descermos.

Um rosnado me deixou enquanto eu girei na minha cama, me achatando no colchão para que eu pudesse olhar embaixo. Tínhamos dormido mais tarde do que pretendíamos e devia ser perto do meio-dia. Meu estômago roncou, mas eu ignorei enquanto apertava os olhos na escuridão.

— Você tem cinco minutos ou vou para a piscina sem você.

— Eu estarei lá!

Maldita Jessa e sua necessidade de estragar nossa viagem antes da faculdade. Meu irmão estava namorando ela há apenas três meses, mas eles eram inseparáveis... assim como ele e eu éramos antes de começarem a se ver. Eu não tinha ideia de que ela estava vindo até que estávamos entrando no avião para deixar a Geórgia. "Surpresa", ela gritou. E tinha sido, tanto para mim quanto para meu irmão gêmeo. Meu único alívio foi que ela conseguiu seu próprio quarto e não tentou ficar no nosso.

— Layla!

— Calma!

Eu me levantei da cama, escaneando o chão e quase gritando quando avistei a ponta saindo de debaixo da minúscula cômoda do resort. Eu me aproximei, puxando-a e colocando-a antes de sair correndo do quarto. Os olhos castanhos do meu irmão imediatamente dispararam para os meus a partir da tela de seu telefone.

— Estava na hora. Jess pediu bebidas para nós. Disse que eles já estão derretendo.

A irritação estava lá, mas o sorriso malicioso puxando seus lábios quase fez meus pés tropeçarem. Eu conhecia aquele olhar. Eu podia praticamente ler os pensamentos e a energia do meu irmão. Enquanto crescia, meus pais viajavam muito. Ele e eu éramos tudo o que realmente tínhamos. A babá veio e se foi, e ficamos bem protegidos durante o processo. Éramos bons meninos. Mas havia momentos, como este, em que eu sabia que ele iria quebrar as regras estritas do meu pai sobre o que tínhamos permissão para fazer. —Que tipo de bebida?

— Do tipo bom.

— Álcool?

— Talvez.

Os óculos de sol que ele tinha na cabeça foram puxados para baixo para cobrir a rebelião em seus olhos. As lentes prateadas pareciam boas contra sua pele escura, e eu suspirei enquanto balancei minha cabeça. Se eu quisesse ser honesta, meu irmão ganhou na loteria genética entre nós. Ele era alto, todo os músculos magros de seus dias de artes marciais mistas, com traços perfeitos e cabelos escuros e ondulados. Provavelmente era por isso que com apenas dezoito anos ele estava namorando uma mulher quase quatro anos mais velha. Quanto a mim, eu sabia que era bonita, mas não me sentia confortável na minha pele. Na minha opinião, meus seios eram muito grandes e, embora minha cintura fosse fina, meus quadris diminuíram. Não que minha falta de confiança realmente importasse. Se um cara se aproximasse, meu irmão era rápido em dizer a eles para irem embora.

Aamir riu quando alcançamos as escadas que levavam ao saguão. Ele olhou por cima de seu telefone, trazendo as toalhas e o celular para mais perto de seu peito enquanto se virava para mim.

— Você acha que há um lugar mais bonito do que este?

— Quer dizer que você realmente viu?

— Atenas? — A confusão inundou suas feições, apenas para desaparecer quando ele me lançou um olhar.

— O quê, Aamir? Viemos aqui de férias, mas você está tão preocupado com seu telefone ou Jessa que mal teve tempo de se divertir. Tínhamos planos. Íamos explorar os locais históricos. Visitar museus. Fazer um cruzeiro de um dia para conhecer as ilhas. Lembra?

— Nós ainda podemos. Jessa estar aqui não vai mudar isso.

Minha expressão irritada foi imediata, e meu irmão percebeu instantaneamente. Eu vi sua batalha. Eu ou Jessa. Ele provavelmente se sentiu tão dividido com a situação quanto eu.

— Estamos aqui há três dias, Aamir, e não fizemos nada além de sentar à beira da piscina e nos aventurarmos pela rua principal para comer alguma coisa. Eu quero ver a praia. O Templo de Zeus é visível da nossa janela, mas quando eu disse que queria ir, você disse que talvez mais tarde. Isso foi há dois dias.

Ele parou, olhando e acenando tranquilamente para Jessa, que agora estava de pé ao lado da mesa de guarda-sol que ela havia guardado para nós. Apenas um punhado de outras pessoas estava ao redor da pequena área da piscina: dois homens vestindo camisas havaianas brilhantes, sentados três mesas adiante, uma mulher loira se bronzeando em uma espreguiçadeira e um casal conversando ao lado da piscina. Lentamente, ele se virou para mim, segurando minha mão na sua.

— Eu sinto muito. Você está certa. Você está planejando isso há muito tempo e eu tenho que honrar isso. Você sabe que eu não sabia que ela estava vindo.

— Eu sei. É que... você está tão distante ultimamente.

— Você se sente sozinha. — Não foi uma pergunta. Sua própria tristeza se tornou visível em seus lábios franzidos. —Eu sinto muito. Nunca quis que fosse assim, mas não posso simplesmente deixá-la fora dos planos. Vou te dizer uma coisa, amanhã será o nosso dia. Veremos o seu Templo de Zeus e tudo o mais que você quiser. Será eu e você, exatamente como deveria ser.

— Você promete?

A boca de Aamir se abriu, apenas para fechar. —Eu prometo.

— Sem telefones?

Novamente, hesitação. —Vou mantê-lo no meu bolso.

— Você jura que não estará nele o tempo todo?

— Dou minha palavra, e você sabe que eu nunca quebraria isso. Eu e você. Acho que também preciso de um tempo longe.

A última foi sussurrada sob sua respiração, e um sorriso veio quando eu o deixei me levar pelo resto dos degraus. Jessa permaneceu em pé quando nos aproximamos e não hesitou em envolver os braços em volta do meu irmão no momento em que nos aproximamos.

— Aí estão vocês dois. Eu queria saber se vocês dois se perderam.

O cabelo castanho na altura dos ombros voava para trás com a brisa, e ela estendeu a mão, levantando os óculos de aviador rosa que usava para mostrar os olhos azuis redondos.

— Não consegui encontrar meu sapato. Eu acho que quando...

— Baby, você tem que experimentar esta bebida, — Jessa me cortou, puxando Aamir mais em direção à mesa quando eles começaram a conversar. Quando eles se sentaram, Jessa dominou a conversa enquanto meu irmão me lançou um olhar solidário. Aproximando-me e tomando meu assento, encarei o que estava diante de mim. Um vidro azul brilhante estava a centímetros de distância com um pequeno guarda-chuva inclinado para o lado, e eu continuei tentando enquanto meu irmão o colocava de costas.

— Uau, isso é muito bom.

— Sim. Eu sabia que você gostaria. Achei que devíamos nos soltar um pouco antes desta noite.

— Esta noite? — Inclinei-me mais sobre a mesa em direção a Jessa. —O que está acontecendo esta noite?

Silêncio.

Os lábios de Aamir se separaram em culpa enquanto ele olhava entre nós. —Nada de mais. Jessa encontrou um clube que ela quer conhecer. Eu ia te contar, mas achei que não era a sua cena. Além disso, você realmente não precisa estar nesse tipo de ambiente de qualquer maneira.

— Mas está tudo bem para você ir?

— Layla...

— Não, — eu rebati. —Vai se divertir. Sem mim.

Afastando-me da cadeira, voltei para as escadas. Se essas não fossem nossas férias, eu veria Atenas por conta própria, malditas as regras de meu pai de ficarmos juntos. Eu não iria arruinar minha viagem esperando meu irmão me encaixar em sua agenda.

Eu subi as escadas de cimento e virei para a entrada do hotel, apenas para parar com a força de colisão. Era uma pessoa tão grande quanto eu. Nós batemos forte e o ar travou em meus pulmões enquanto meus joelhos cederam. Braços fortes seguraram firmemente meus quadris, evitando minha queda. Eu deveria ter me desculpado ou dito algo, mas as palavras eram impossíveis enquanto eu olhava nos olhos azuis brilhantes.

— Você está bem?

— Eu...

De alguma forma, consegui fazer minhas pernas funcionarem enquanto o loiro me endireitava. Embora eu ainda olhasse para ele, ele estava examinando a área da piscina.

— Sinto muito, — eu forcei para fora. —Eu não estava pensando. Quer dizer, olhando. Eu não estava olhando para onde estava indo.

Um sorriso apareceu quando o azul penetrante voltou, procurando meu rosto. Sua sobrancelha se contraiu e os dedos percorreram lentamente minha cintura, movendo-se para segurar logo acima dos meus cotovelos.

— Que faz de nós dois. Eu sou o Travis. Travis Sloan.

O sorriso quase me fez pensar que deveria significar algo.

— Eu sou Layla.

— Absolutamente lindo.

O calor queimou em minhas bochechas, e meus passos rápidos para trás de seus braços apenas fizeram seu sorriso aumentar.

— É um prazer conhecê-lo, Travis. Eu devo ir.

— Claro. Te vejo mais tarde? Acabaram de me dizer que eles servem jantar no telhado. Alguma chance de eu guardar um lugar para você?

— Layla.

Eu me virei, espiando Aamir subindo as escadas. Ele deu uma olhada em Travis e estreitou os olhos protetoramente, mas também havia um choque interno. Isso o fez desacelerar seus passos.

— Você quer jantar comigo?

— Se você estiver livre e disposta.

Embora Travis falasse, seu olhar nunca deixou meu irmão se aproximando. Houve uma mudança em suas profundezas que não pude ler. Um escurecimento do azul que me fez parar. Se não fosse por Aamir me chamando de novo, talvez eu pudesse ter melhor sintonizado com o cuidado que meus instintos me alertaram.

— Layla, o que você está fazendo?

— O que parece que estou fazendo? Estou dizendo sim para o jantar. Estou livre e você tem um encontro com Jessa.

— Então, isso é um sim?

Eu olhei para cima, acenando para Travis, tentando parecer confiante. A verdade era que eu era tudo menos isso. Este homem estava fora do meu alcance. Não só isso, ele era mais velho do que eu me sentia confortável. Achei que ele tinha vinte e poucos anos, mas poderia ser um pouco mais velho.

— Ótimo. Te vejo no telhado às sete?

— Sete é bom.

Aamir estava surpreendentemente quieto enquanto Travis deslizava seus dedos pela minha palma e a levava aos lábios. — Perfeito. Vejo você à noite.

Com isso, o belo estranho saiu. Aamir estava segurando seus óculos escuros, boquiaberto antes que sua cabeça virasse e seu olhar seguisse Travis descendo os degraus. Não esperei por uma de suas palestras. Fui em direção ao meu quarto, tentando o meu melhor para ignorar os passos correndo atrás de mim.

— Você está jantando com Travis Sloan? O Travis Sloan. Isso não está acontecendo.

Eu parei na porta. —Eu não entendo. Quem é Travis Sloan?

— Eu não posso acreditar nisso. Apenas um dos homens mais populares da web. Acho que ele pode ser modelo ou algo assim. Eu vi sua página algumas vezes. As garotas ficam loucas por ele. É ridículo pra caralho.

— Oh. — Minhas preocupações aumentaram, mas algo mais estava lá. Uma emoção que eu não podia ignorar, não importa o quanto eu quisesse. —Você não deveria estar com Jessa?

— Sim. Vou descer em um minuto. Eu queria falar com você sobre esta noite.

— O que tem isso? Você está indo para um clube e eu tenho um jantar marcado. Enquanto isso, estou indo ver Zeus.

— Mas deveríamos fazer isso amanhã.

— Estou cansada de esperar. Vim aqui para ter uma aventura e é isso que pretendo fazer.

— E nós podemos... amanhã. Eu sei que você está chateada por não ter sido convidada, mas nós dois sabemos que papai não aprovaria.

Pegando minha bolsa com raiva, eu olho para ele. —Talvez não. Não se preocupe, entretanto. Não quero ir, nem teria aceitado o convite se você o tivesse feito. A questão é que você nem me perguntou se eu queria me juntar a você. O que você estava planejando fazer, Aamir? Sair depois que eu for dormir? Mentir e dizer que estava indo para outro lugar? Isso não é típico de você.

Em seu silêncio, minha mão disparou.

— Não importa. Está feito. Divirta-se. Pretendo fazer o mesmo pelo resto da minha viagem. Sozinha.

Eu só dei alguns passos antes que a voz do meu irmão ecoasse atrás de mim.

— E quanto a Travis Sloan? Eu não gosto de você perto dele. Eu quero que você cancele o jantar. Você não tem ideia de quem ele é.

Minha mão parou na maçaneta da porta. Lentamente, eu a agarrei, deixando as palavras amargas me abandonarem antes que eu pudesse detê-las.

— De jeito nenhum vou cancelar. Você está certo, não sei quem ele é, mas acho que gostaria de descobrir.


Capítulo 3



Scout 5


Eu estava naturalmente bronzeado. O que importava não era sobre pegar os raios de sol, mas sim manter meus olhos abertos para minha missão principal: Everleigh Harper. Um casal mergulhou na piscina. Duas morenas que eu conheci e não eram a escrava 24690, ou um de seus guardas.

Minha cabeça tombou para o lado e apertei o botão do meu telefone, fingindo tirar a quarta selfie em menos de meia hora. Ao fazer isso, examinei a loira tomando sol algumas cadeiras adiante. Embora ela estivesse de bruços, ela usava grandes óculos escuros pretos que ocupavam metade de seu rosto. Seu braço estava apoiado sob a cabeça e um grande chapéu estava a centímetros de distância na pequena mesa ao lado dela. O maiô branco que ela usava praticamente brilhava contra sua pele dourada. O instinto não chegava a uma decisão. Eu não conseguia ver o suficiente dela para saber se suas feições combinavam.

Os lábios da mulher eram fechados e carnudos, quase grandes na aparência. Seu nariz era pequeno e reto. Outra semelhança. Quanto ao tom de sua pele, ela não combinava com a mulher pálida das fotos. Claro, haviam se passado meses desde que ela escapou dos confins de Whitlock. Com bastante sol, eu poderia muito bem estar olhando para a escrava de meu Mestre Principal.

Eu me endireitei, entrando em minha conta de mídia social principal e postando uma foto minha olhando para longe da câmera. Se eu não quisesse me destacar para nenhum guarda que estivesse assistindo, manteria meu papel de celebridade da internet. Eles não esperavam isso de um olheiro. Pelo que todos sabiam, era proibido.

Como um relógio, meu telefone começou a apitar com notificações. Uma após outra, elas rolaram, virando as cabeças dos dois homens que descansavam em uma mesa próxima. O cara que veio resgatar Layla também estava de volta. Por suas aparências marcantes, meu palpite era que ele é seu irmão. Ele manteve sua atenção em mim, negligenciando a garota ao seu lado, que tentava de tudo para chamar sua atenção.

Eu quase não dei atenção enquanto rolei sobre meu estômago e me apoiei nos cotovelos. Por mais quinze minutos, fingi rolar meu feed. A loira estava deitada de costas agora, de costas para mim. Quanto mais eu repassava sua aparência em minha cabeça, mais confuso eu ficava. Everleigh Harper não tinha chegado? Ela estava mesmo vindo?

Um movimento na minha periferia me tirou dos meus pensamentos e eu sabia que era Aamir sem ter que olhar para ele. Internamente, eu gemi. Eu nunca teria dito uma palavra para a garota se soubesse que ela não estava sozinha. Mas já era tarde demais.

— Ela não é um jogo, você sabe. Não é um número, nem um seguidor, nem uma imagem de troféu para suas páginas idiotas de mídia social. Quero que você esqueça o jantar com Layla e fique longe dela.

Minha boca puxou para o lado. Não em um sorriso, mas em irritação. Continuei a olhar para o meu telefone, deslizando meu dedo para rolar. Se eu fosse inteligente, teria dito tudo bem e ignorado. Assim sendo, sua ordem despertou minha raiva. Para mim, ele não era ninguém - um garoto com bravura mais adequado para mentes mais toleráveis. Não eu. Eu gostava de destruir aqueles que se consideravam fortes. E outros também. Eles pagariam muito dinheiro para quebrar o espírito de um homem jovem, musculoso e atraente. E ele era bonito. Notavelmente assim.

— O que Layla é para você? Sua irmã?

— Minha gêmea.

Eu olhei para cima então. Símbolos de dinheiro brilharam em minha mente, assim como as memórias de meu Mestre Principal favorito. Gêmeos. Duas vezes mais lucro para mim se alguém estivesse procurando esse tipo de coisa. E o Velho Mestre Whitlock já teve irmãos. Embora muito mais jovem do que esses dois, não tirou da torção alguns anseios: incesto, poder, controle. Ele costumava fazer com que eles se fodessem enquanto o irmão batia na irmã. Estava tudo bem até que Eleven foi forçado a matar sua irmã no meio da foda. Ou assim foi a história. Nunca pude testemunhar os shows que ele apresentava, mas tinha ouvido algumas histórias de meu pai antes de ele falecer.

— Gêmeos. Não brinca. E ela? — Fiz um gesto com a cabeça em direção à morena que ele havia deixado. Meus olhos a observavam. Cabelo escuro e curto como Everleigh, mas a garota tinha pernas longas. Ela não era a escrava que eu procurava. Ela não era tão bonita, ou tão baixa. —Ela é sua namorada?

— Está certo.

— Hmmm. Então, suponho que você sabe quem eu sou? — Voltei para o meu telefone, desligando-o quando me levantei e coloquei minha cadeira na posição sentada. Enquanto eu me endireitava e recostava, o menino mudou de posição.

— Você é Travis Sloan. Eu sei exatamente quem você é.

— E quem é aquela, Aamir ? Esse é o seu nome, certo? — Sua mandíbula se apertou enquanto ele permanecia em silêncio. — Você não me quer perto de sua irmã, tudo bem. Mas se você me conhecesse, saberia que não faço troféus para a minha página. Esse não é meu estilo. Estou aqui para turistar, nada mais.

— Então por que convidá-la para jantar?

— Por que não? Estou aqui sozinho. Achei que talvez ela também estivesse. Ela é linda e parecia chateada. Achei que o jantar e uma conversa amigável poderiam animá-la.

— Bem, ela não está aqui sozinha. Ela me tem.

— Ela faz? — Eu olhei de volta para a morena, que estava nos observando do outro lado do caminho. —Você não tem planos que não incluem sua irmã? O que você espera que ela faça enquanto você estiver fora, sente-se no quarto dela e espere por você?

Aamir estava ficando mais bravo enquanto se erguia sobre mim. —Eu não vou mais. Na verdade, estou indo para a cidade para encontrar Layla agora. Tínhamos planos e pretendo mantê-los. Não voltaremos a tempo para o jantar, então faça outros arranjos. Vou deixar ela saber que você está ocupado.

Ele saiu, não me permitindo continuar enquanto acenava para sua namorada o seguir. Foi bom. A loira estava sentada agora, mas estava de costas para mim e ela já estava usando o chapéu enorme. O cabelo longo e claro chegava a alguns centímetros acima da cintura e ela se levantou com facilidade, não hesitando em partir.

Meus olhos voltaram para o irmão de Layla enquanto ele e a morena subiam as escadas. Embora eu os observasse, eles não eram a quem eu prestava atenção. Meu periférico era o que eu precisava. Se a loira fosse Everleigh, seus guardas logo a seguiriam.

Eles não...

— Droga. — Alcançando minha bolsa, coloquei meu telefone pessoal dentro e tirei meu boné de beisebol antes de remover o celular idêntico de Whitlock. O número de Joe foi a última ligação e não fiquei surpreso quando ele atendeu ao primeiro toque. Desde o momento em que conheci o velho careca no aeroporto, soube que não devia questionar sua idade ou aparência. Uma coisa era ser um assassino, outra muito diferente era ter vivido tanto tempo em uma profissão em que a maioria morria jovem. Ele era bom no que fazia, e eu seria um tolo se questionasse isso.

— Loira, chapéu grande, óculos escuros. Nenhum visual claro. Ela está indo em sua direção. Estou indo para a cidade bem rápido. Fique de olho. Ela pode ser a única.

— Entendi.

A linha ficou muda e eu coloquei o telefone de volta na minha bolsa. Se a mulher era 24690, eu tinha que bancar o esperto. Coloquei minha camisa, boné e sapatos, em seguida, fiz meu caminho para a abertura de saída para as ruas. Era bom para quem estava controlando os convidados ver que eu não estava interessado. Meu desaparecimento foi crucial - e por mais razões do que eu gostaria de pensar.

Em minutos, Aamir e a namorada saíram pelas portas principais. Eles caminharam de mãos dadas, alheios a mim parado na entrada de uma loja para turistas na esquina. Ele pretendia encontrar Layla e atrapalhar meus planos. Mal sabia ele, eu estava prestes a colocar um obstáculo no dele.

Voltando-me para uma mesa de globos de neve etiquetada com “Atenas” na frente, eu os deixei passar atrás de mim. A multidão estava grande ao meio-dia e eu rapidamente entrei na fila perto o suficiente para ouvir sua conversa.

— Eu estava tão animada em ir para a casa de Afrodite. Você sabe o quão popular esse clube é? Eu mal consegui ingressos para nós. O que devo fazer com eles agora?

— Ir. Não desperdice o seu.

— Mas deveríamos ir juntos.

Com o gemido dela, Aamir olhou por cima. — Jessa, eu disse que não posso. Layla precisa de mim.

— Eu preciso de você. — Um beicinho se registrou em seus lábios finos, mas Aamir não estava mais olhando. Ele estava olhando para seu telefone.

— Eu disse a você desde o começo que não podia simplesmente abandonar minha irmã. Além disso, você vai se divertir sem mim. Você disse que conheceu uma garota que estava hospedada no resort. Ofereça meu ingresso a ela. Vocês duas podem ir juntas.

— Layla estraga tudo. Achei que vir aqui significaria mais tempo para você e para mim, mas tudo o que fazemos gira em torno dela. Não podemos nem ter uma conversa sem você mencionar o nome dela. Está ficando ridículo. Eu estarei no quarto se você mudar de ideia.

O casal se separou e eu esperava que Aamir fosse atrás dela, mas ele não o fez. O telefone subiu até seu ouvido e ele continuou, quase parecendo frenético ao abaixar o celular e colocá-lo no ouvido novamente. Ele fez isso três vezes antes de parar.

— Layla, onde você está? Estive procurando em todos os lugares. Você me deixou preocupado quando você não respondeu.

Eu parei, me movendo em direção ao limiar de outra loja. Ele girou, olhando os prédios do outro lado da rua antes de atravessar correndo. Em poucos minutos, eu estava de volta seguindo suavemente atrás. Não demorou muito para que ele dobrasse uma esquina e sentasse em uma cadeira em um restaurante ao ar livre. A sobrancelha de Layla se ergueu para ele, mas ela não disse uma palavra enquanto mordia um doce. Um homem gritou do outro lado da rua, chamando sua atenção, e aproveitei a oportunidade para ir para uma mesa próxima, de costas para eles. Eu mal conseguia ouvir quando eles começaram a falar, mas coloquei todo o meu treinamento e foco em ouvir.

— Achei que ia perder a viagem. Estou feliz que você parou para comer antes de ir para Zeus. Estou faminto.

— Onde está Jessa?

Houve uma pausa.

— Eu disse a ela que ficaria com você esta noite. Ela ficou chateada e voltou para o quarto. Provavelmente é o melhor. Ela pode ser...

— Exaustiva? — Layla perguntou, terminando por ele.

— Você sempre pode ler meus pensamentos. Não me entenda mal, gosto de Jessa, é só que... preciso de um tempo para respirar e não sinto que fui capaz de fazer isso. Fazer esta viagem, por exemplo. Achei que estar aqui com você, eu teria isso. Que eu poderia descobrir o que faria com Jessa e eu. Mas então ela apareceu. Eu estava tentando ser legal, mas a verdade é que essas férias deveriam ser sobre nós. Sinto muito, Layla. Eu realmente sinto. Estou tão confuso e dividido entre vocês duas. Não tenho sido o melhor irmão ultimamente e peço desculpas por isso. Espero poder consertar. Você me perdoa?

Eu não precisava ver a garota para saber que ela estava sorrindo. Eles estavam perto. Foi na maneira como eles conversaram. Na possessividade da voz de Aamir quando ele me disse para ficar longe. Ela o perdoaria. Inferno, ela provavelmente já tinha quando ele apareceu sozinho.

— Claro que sim. Você está com fome. Coma o resto enquanto eu peço um novo prato.

— Você é muito boa para mim, me alimentando depois da maneira como tratei você. Como eu tive tanta sorte?

Sorte... ha! Ele não tinha ideia de quão sortudo ele poderia acabar sendo. Embora eu duvidasse que ele veria dessa forma. Foder a irmã de alguém não estava tipicamente no menu, mas para um afortunado Mestre em Whitlock, ele estaria vivendo o sonho.

Um garçom se aproximou e eu dei uma olhada no menu, pedindo um café. Não há necessidade de comida. Eu comi antes de descer para a piscina. Além disso, se eu queria fazer uma cara boa, precisava economizar meu apetite para o jantar.

Eu deslizei minha bolsa no meu colo, tirando o telefone de Whitlock. Meus dedos entraram em ação, mandando uma mensagem de texto para Mateo.

Five: Five aqui. Pescando um pouco. Precisa de algum tubarão? Machos.

Mateo: Depende. Eu posso estar acabando. Eu pensei que você estava passeando?

Five: eu estou. Oportunidade que não pude deixar passar. Encontrei algumas joias.

Mateo: Plural?

Five: peixe anjo e tubarão. MM-duplo?

Houve uma hesitação e acenei para o garçom enquanto ele colocava meu café na mesa. Aamir estava falando levemente com Layla, e eu peguei palavras aqui e ali enquanto olhava para minha tela, mas não me importei em prestar mais atenção. Houve apenas um duplo, e eu estava me referindo ao antigo Mestre Principal com seus irmãos. Mateo entenderia o que eu queria dizer e desejei poder ver sua reação. Excitação? Ah sim. Aposto que ele estava lutando para divulgar secretamente a notícia e ver quem morde a isca. E muitos o fariam. Foi a porra de um sonho dentro do nosso mundo. Um que eu não tinha tanta certeza de que nosso Mestre Principal atual aceitaria levianamente. Ele não gostava dos escravos de seu pai. Porquê, eu não tinha certeza. Os rumores sempre estiveram lá, mas você nunca sabia em que acreditar.

Mateo: O peixe-anjo é branco ou azul? Virgem ou não.

Five: suponho que seja branco, mas não confirmado.

Mateo: Ok. Não importa. MM-Duplo está na moda no menu. Contate o Capitão Willard Fischer do Black Double. Ele vai trazer meu peixe para mim.

Five: entendido.

Um número de telefone chegou e eu apaguei todas as mensagens, exceto a última, então apertei o botão desligar antes de colocar o telefone de volta na minha mochila. Um sorriso malicioso quis vir, mas eu o segurei, relaxando contra o encosto da cadeira. A brisa estava fria, apesar do calor, e meu trabalho de escoteiro aqui estava terminado. Um trabalho, eu tinha que admitir, faria as pessoas falarem ainda mais merda sobre mim. Meus gêmeos eram atraentes acima do normal, prestes a me tornar podre de rico, e completamente prestes a ter um pesadelo que nem podiam imaginar. Meu dia estava indo muito bem e estava prestes a ficar muito melhor.


Capítulo 4



Layla


Não achei que meu sorriso pudesse ficar maior quando Aamir e eu posamos para o turista que se ofereceu para tirar nossa foto. Com o braço em volta de mim, meu irmão se aproximou, apertando meu ombro com tanto entusiasmo quanto eu. Era isso. O que eu estava esperando há meses. Estávamos parados ao lado da corda ao redor do templo de Zeus e, embora eu duvidasse que uma partícula dela fosse visível com seu tamanho colossal, isso não importava para mim. Era a liberdade e a memória que eu apreciava. Este seria um momento para o qual eu olharia para trás e sabia que definiria algo grande. Não consegui explicar o sentimento, mas não me importei em tentar. Eu estava feliz, Aamir estava feliz, e isso era tudo que importava.

— Ótimas fotos!

O homem mais velho abaixou meu telefone e voltou em nossa direção. O braço do meu irmão caiu e ele agarrou minha mão quando encontramos o estranho no meio do caminho. Ele nos lançou um sorriso e se afastou enquanto examinávamos as fotos. Lágrimas queimaram meus olhos enquanto eu olhava para nós. Meu estômago embrulhou e eu não conseguia afastar a estranha sensação de algo estar errado. Era ridículo, mas mesmo assim.

— O que foi? Você não está feliz?

Fungando, eu ri e passei minha mão em um dos meus olhos antes que a umidade pudesse cair em minhas bochechas.

— Sim muito mesmo. Eu não tinha certeza se isso iria acontecer. Eu pensei... você tem estado tão...

Aamir me puxou para seus braços, me dando um abraço. —Você não precisa dizer mais nada. Estamos aqui agora, e o resto desta viagem somos eu e você. O que você quiser.

— Jessa não vai gostar disso.

Colocando o braço em volta de mim, Aamir nos conduziu até a linha das árvores que cercava o grande espaço aberto. Cadeiras brancas e pequenas mesas repousaram ao longo de uma pequena parte da borda e nos sentamos. A raiva obscureceu seu rosto apenas por um momento antes de começar a falar. —Eu continuo repetindo como deixamos as coisas. Jessa... ela disse algo para mim antes de ir embora. Ela disse que você estragou tudo. — Sua cabeça balançou enquanto seu rosto se endureceu. —O jeito que ela disse. O olhar que ela tinha. Era inaceitável e está me consumindo desde então. Sua presença não estraga nada, Layla. Isso aumenta. Ilumina e anima. Quando estou bravo ou chateado, você sempre está lá para mim. Você me faz rir. Você me garante que tudo vai ficar bem. Você é mais do que minha irmã - você é minha outra metade. Você é tudo que eu já conheci. Para ela falar de uma forma tão odiosa, quase não pude acreditar que ela era a mesma pessoa por quem me apaixonei. Ela não aceita você e, por isso, não posso aceitá-la. Está tudo acabado entre nós.

Um olhar simpático cruzou meu rosto enquanto eu pensava em como meu irmão havia mudado no breve tempo que eles estiveram juntos. Ele tinha ficado distante naqueles meses, mas quase parecia mais maduro por causa disso. Mais velho do que eu agora, mesmo que tivéssemos a mesma idade. —Ela nunca mereceu você. Não tenho certeza se alguém o fará.

— E é por isso que te amo. Nós sentimos o mesmo. Deus me ajude sempre que você encontrar alguém que você... —Aamir parou, e eu segui seu olhar, avistando uma figura alta e forte a uma boa distância. Ele andou como um Deus - todo propósito e dominação - enquanto passava por nós em direção ao templo. Travis não olhou em nossa direção. Ele estava com o telefone ligado, tirando fotos. Apesar do conflito sobre meus sentimentos, eu não podia negar o quão atraente ele era. A parte superior de seu corpo era grande com músculos, mas sua cintura era magra na camisa justa. Com o boné de beisebol, quase não o reconheci.

— Nós devemos ir.

Olhei para meu irmão, detectando sua impaciência.

— Por que deveríamos sair? Vê-lo te aborrece tanto? Ele nem sabe que estamos aqui.

Os lábios de Aamir se torceram. —E eu não quero que ele faça. Eu não gosto dele.

— Por que ele gosta de mim?

Um olhar foi lançado em minha direção, mas ele voltou a observar Travis.

— Ele é muito velho para você, Layla. Ele é... eu não sei. Quando ele está perto, tenho essa sensação. Isso faz minha pele arrepiar. Há algo nele. Você sabe que eu não saio em busca de brigas, mas com ele, só de ver seu rosto me dá vontade de foder...

— Aamir, — eu engasguei com sua linguagem e a raiva apertando suas feições. Seus punhos estavam cerrados e ficando brancos. Meu irmão raramente ficava bravo, mas quando ficava, ele tinha um temperamento. Ambos tínhamos.

— Eu não posso evitar. Eu nunca quero estar perto dele novamente. Vamos sair daqui.

Fiquei parada como Aamir, pegando sua mão e percebendo que Travis não estava mais longe. No momento em que coloquei minha bolsa sobre o ombro, meu irmão estava segurando com tanta força, que beirava a dor. Era quase como se eu fosse desaparecer para sempre se ele me deixasse ir.

— Não olhe para ele, — ele disse baixinho. —Se ele nos notar, não quero dar a ele um motivo para vir.

— Você esqueceu que eu disse sim para o jantar?

— Cancelei para você.

Meus pés cravaram e eu parei. —Você o que? Eu entendo sua preocupação, mas não cabia a você cancelar.

— É meu dever. Ele não é bom para você. Travis Sloan...

— Bem, bem, eu não esperava ver vocês dois aqui.

A voz de Travis atrás de nós fez meu irmão fechar os olhos. Uma inspiração profunda levantou seu peito largo e as pálpebras de Aamir se ergueram lentamente. A expressão que ele usava tinha minha mão apertando a dele em um aviso silencioso. Eu contornei meu irmão, jogando um sorriso para Travis quando ele se aproximou.

— Estávamos indo embora, — Aamir interrompeu, virando-se. —É um lugar bonito. Aproveite.

O puxão na minha mão me fez colocar resistência para não me mover.

— Eu sinto muito. Meu irmão está com pressa de voltar. Estávamos pensando em fazer as malas e encontrar outro resort em uma das ilhas. Eu ia te encontrar e dizer adeus antes de sairmos.

— Você está indo? Tão cedo?

— Temo que sim. Provavelmente antes do jantar. Tenho medo de não conseguir chegar ao telhado. Obrigada, porém, pela oferta. Foi muito gentil da sua parte.

Travis sorriu, encolhendo os ombros. — Teria sido bom ter uma conversa agradável com uma linda mulher. Sinto muito, vou sentir falta de sua companhia. Talvez... — ele parou quando dois homens se aproximaram. Suas camisas eram brilhantes e eu imediatamente os reconheci da piscina. Os padrões havaianos eram inconfundíveis. Um homem era de tamanho médio, embora de aparência grande, e o outro era baixo, com cabelos castanhos desgrenhados presos sob um chapéu de feltro. Quanto mais eu olhava para ele, mais eu tinha que olhar. Algo estava errado. Um pouco foi minha primeira impressão, mas quanto mais próximos os dois ficavam, o fato só cimentava mais. Essa pessoa não era apenas um pouco mais baixa do que eu, mas também tinha uma aparência impecável. Seu rosto era como porcelana e seus traços eram quase bonitos demais para um homem.

— Sinto muito, — disse Travis, ainda protelando enquanto olhava perplexo para os homens. —Eu... provavelmente deveria deixar vocês dois irem. Vocês estavam indo embora, não estava?

Ninguém falou enquanto os dois se aproximavam de nós. O mais baixo tinha a cabeça inclinada para o lado. Grandes olhos azuis procuraram o rosto de Travis e, como um mal que nunca senti antes, quase estremeci quando sua boca se abriu em um grande sorriso, expondo dentes brancos e retos.

Homem, mulher, minha mente não conseguia registrar o que eu estava olhando.

— Podemos ajudá-lo?

Com a pergunta de Travis, a mão do mais alto saiu. —Sim, obrigado. Estávamos nos perguntando se você não se importaria de tirar uma foto nossa na frente do templo.

— Ah, com certeza. Estávamos todos nos despedindo de qualquer maneira.

Travis estava rígido e sua voz era mais grave do que eu me lembrava de ter ouvido. Aamir puxou minha mão novamente, e desta vez, eu o deixei nos afastar.

— Foi um prazer conhecê-lo, Travis. Talvez nos encontremos de novo.

— Tenho certeza que vamos. Tome cuidado, Layla. — Ele acenou quando começou a andar com os homens. Aamir imediatamente aumentou nosso ritmo. Repetidamente, ele olhou por cima do ombro, mantendo-se em silêncio até que estivéssemos imersos de volta nas ruas movimentadas.

— Que diabos foi isso? Você teve a impressão de que eles se conheciam? Eu mal conseguia respirar perto dos três. — Aamir deu outra olhada para trás. —Porra, eu não gosto disso. Eu sinto... eu não sei. Vamos pegar nossas coisas e dar o fora daqui.

— Foi estranho, não foi? — Eu deixei a aparência do homem menor voltar. —Eu também estava um pouco assustada. Aquele... sorriso. O homenzinho... eu não gostei dele.

— Ele? — Aamir me lançou um olhar selvagem. —Era o maior que eu não conseguia parar de olhar. Ele parecia pronto para atacar Travis. Eles devem se conhecer. Ou talvez eles sejam todos loucos, nesse caso, estou feliz que escapamos.

Eu ri enquanto reduzimos a velocidade.

— Acho que realmente deveríamos encontrar um novo resort. Assim que voltarmos para o quarto, vou procurar diferentes lugares onde podemos ficar. Tenho certeza de que papai não se importaria de estender nossa mesada se dissermos a ele que não estamos confortáveis onde estamos hospedados.

— Parece bom para mim. Vou avisar Jessa que estamos saindo. Eu não deveria depois de como ela se comportou, mas é a coisa decente a fazer.

— Concordo. Talvez avise para ficar longe deles também. Apenas para estar segura.

Ao aceno de Aamir, ficamos em silêncio pelo resto da caminhada. Repetidamente, eu repassei os eventos, feliz por finalmente podermos deixar Travis e Jessa e começar nossas férias novamente. Quando entramos no hotel, o zumbido aumentou a confusão dos meus pensamentos e nós dois soltamos suspiros profundos quando entramos em nosso quarto. Mas o conforto não veio. Uma batida nos fez parar no meio da pequena sala de estar.

— Eu vou atender.

Indo para a porta, Aamir parou para olhar para mim antes de abri-la com cautela. Meu coração pulou no meu peito com a possibilidade de quem poderia ser, mas meus medos diminuíram no momento em que Jessa apareceu. Seus ombros estavam curvados para frente e sua cabeça ligeiramente abaixada.

— Eu me sinto horrível. Eu vim me desculpar. Podemos conversar?

— Nós provavelmente deveríamos. Eu preciso falar com você também.

Quando Aamir saiu e fechou a porta, desabei no sofá de vime. Flores em tons pastéis suaves cobriam o material fino e meu dedo traçou o contorno. Minutos se passaram enquanto esperava seu retorno. Então, mais. Peguei meu laptop da mesa de centro de vidro para navegar pelos resorts nas ilhas próximas. Eu queria fazer isso com Aamir para que pudéssemos escolher um juntos, mas ele ainda não tinha voltado. Repetidamente, olhei para a porta. Quando mais tempo passou, eu me levantei. A preocupação me envolveu e, embora eu não tivesse certeza do motivo, me levou para fora, vagando pelos corredores, batendo na porta de Jessa. Isso me levou a algo que eu nunca poderia ter imaginado.


Capítulo 5



Scout 5


No momento em que vi os dois homens se aproximando em suas camisas havaianas brilhantes, não pude acreditar que os havia descartado antes. Eu não estava olhando para dois homens. Eu estava olhando para um homem e uma mulher. Meus dentes cerraram-se de raiva enquanto observava Layla e Aamir desaparecerem ao longo do caminho. Era óbvio que eles sabiam que algo não estava certo, o que estragava a situação se falassem com alguém. Eu não achei que eles iriam, mas eu não poderia estar cem por cento certo de que Aamir não contaria para sua namorada como o encontro foi estranho. E isso importava, dado seu desaparecimento iminente.

Tirei a foto, empurrando a câmera de volta para as duas pessoas que estavam atrás de mim. Meus olhos perfuraram o azul - alguém que eu tinha quase certeza de que era Everleigh Harper. Difícil dizer. Estava perto, mas havia um peso no meu estômago que me disse que eu poderia muito bem estar errado.

— Ai está. Tenha uma boa estadia.

Eu dei um passo para trás antes que o homem limpasse a garganta.

— Não tão rápido. Temos uma mensagem para você.

— Para mim?

Eu deixei a confusão vir. Qualquer coisa para tentar salvar meu disfarce. A mulher tirou o chapéu, tirando o bigode fino e falso ao se aproximar.

— Está certo. Você não nos engana. Você não veio por nada. A Senhora que você procura não está aqui, mas ela sabe que você está. Ela diz olá.

O fogo dentro de mim ficou mais quente. —Senhora? Tudo bem... Não faço ideia de quem você está falando, mas se alguém disser oi, eu direi oi. Bom dia.

Eu intencionalmente dei a eles um olhar de aborrecimento perplexo e me virei, mas o clique do martelo de uma arma fez meus pés pararem. Eu poderia ter fingido ignorância, mas o treinamento não conseguiu apagar o que estava enraizado. Meus pés tinham vontade própria enquanto se cimentavam no chão.

— O que você vai fazer, me matar bem aqui na frente de todos esses turistas? Você não tem ideia de com quem está lidando. Você estaria morto antes mesmo de levantar aquela arma. — Lentamente, me virei para encará-los. —Você joga um jogo muito perigoso.

— Isto não é um jogo, — a mulher retrucou. —Você vai deixar este lugar imediatamente e dizer ao seu Mestre Principal para esquecer a Senhora Harper ou então ela permanecerá fiel à sua ameaça de expor o segredo dele.

— Quem é você? Sua sósia?

O vermelho tingindo suas bochechas de raiva foi imediato. —Eu sou o que ela quiser que eu seja. Everleigh salvou minha vida de um homem como você.

— Como eu? Certo. Bem, diga à sua Senhora que vou transmitir a mensagem dela ao meu Mestre, mas ele não vai a lugar nenhum. Ela será encontrada e, quando o for, desejará ter desistido há muito tempo. Quanto mais ele espera, mais irritado ele fica. Ela seria inteligente se não o pressionasse muito.

Esperar uma resposta era inútil. Meu disfarce foi descoberto. A escrava 24690 não estava aqui, e depois desta noite, depois que entregar esses gêmeos, nem eu iria. Se eu não tivesse tido no coração encontrar Everleigh antes, com certeza agora tinha. Ela era boa. Boa demais. Ninguém jamais descobriu meu segredo, e agora que a vadia descobriu, eu me senti exposto. Violado, até. Não fazia sentido, mas não me importei. Meu orgulho pelo que passei minha vida treinando era enorme, e ela simplesmente jogou minha existência debaixo do ônibus. Ser filho de um Mestre não fazia diferença. O velho Whitlock me fez passar por um inferno enquanto crescia. Eu fui forçado a aprender, assistir e treinar. E a porra da Everleigh Harper viu tudo isso.

Alcançando minha mochila, peguei meu telefone e apertei o número programado como MM. Eu não queria dizer a Bram que tinha falhado em permanecer sob o radar, mas não havia maneira de contornar isso. Ele precisava saber que ela não estava aqui, e eu precisava de um novo local para encontrá-la.

Toque encheu meu ouvido e sua voz cortou.

— O que você tem?

Deixei as árvores vizinhas para emergir na cidade novamente.

— Acabei de receber a visita de dois de seus capangas. Um homem e uma mulher que eu poderia jurar que era ela. Era uma sósia, eu acho. Não sei como eles sabiam que eu estava procurando a 24690, mas eles sabiam. Eles me disseram que ela não está aqui. Que eu estava basicamente perdendo meu tempo e precisava sair imediatamente. Se você me perguntar, isso foi uma armação e entramos direto nela. Acho que ela está testando a lealdade de seus guardas e de alguém que acabou de estragar tudo ao falar com quem quer que esteja por dentro.

— Filha da puta! — Um estrondo soou, sem dúvida algo que ele bateu com raiva.

— Ela, no entanto, deixou uma mensagem para você.

— Ela fez ? O que?

Eu agarrei minha mochila com mais força enquanto minha raiva aumentava. — Ela disse para parar de procurá-la ou ela permanecerá fiel à ameaça e expor seu segredo.

— Não, ela não vai. De jeito nenhum, porra não. Droga. Estamos perto e ela sabe disso. Fique aí até eu falar com os outros. Eu vou chamá-lo de volta.

— Sim, Mestre Principal.

A linha ficou muda e eu me forcei a andar mais rápido. Pessoas quicaram em cima de mim, tropeçando e caindo enquanto tentavam se segurar. Eu não me importei. Ninguém estava ficando no meu caminho. Não na rua, e com certeza não na minha profissão.

Buzz.

Buzz.

Eu diminuí com as vibrações quase inexistentes. Com a mochila pendurada no ombro, ela zumbia na parte inferior das minhas costas. Parei, olhando para o telefone Whitlock que ainda segurava na palma da mão. Batidas explodiram em meu peito. Eu encolhi os ombros, puxando meu celular pessoal e quase rosnando com as palavras na tela: Chamada desconhecida. Imediatamente, examinei os turistas e edifícios enquanto apertava o botão e o levava ao ouvido.

— Travis Sloan, que bom ver você de novo. Tenho que admitir, não tinha certeza se era você. Já faz um tempo, mas estou feliz por ter ido com minha intuição sobre isto. Diga-me, como está o Mestre Principal? Ele recebeu bem a notícia?

A voz feminina era suave. Rouca. Sedutora mesmo. Eu nunca tinha ouvido a escrava falar, mas sabia que sua voz combinava com sua aparência. Negar sua beleza era impossível. Foi a razão pela qual ela se destacou para mim enquanto crescia. Mas eu, eu realmente me destaquei para ela? Achei que ela não sabia quem eu era. Ela tinha sido muito cautelosa em sua juventude. Deve ter sido de boca em boca. Seu primeiro Mestre era conhecido por suas fofocas.

Obriguei-me a continuar para o resort, mas assimilei tudo como eu fazia. —Escrava 24690. Sabe, se você está curiosa sobre nosso Mestre Principal, ficaria feliz em levá-la até ele.

— Bram adoraria isso, — ela riu. —Do jeito que está, estou muito feliz onde estou, obrigada.

— O que você quer?

— É simples, realmente. Disseram que você está seguindo gêmeos.

Parei no cruzamento da rua, olhando direto para o hotel enquanto avaliava sua ameaça. E foi uma ameaça. Se ela tivesse salvado um escravo das garras de um batedor, ela faria isso novamente.

— Eu não sei do que você está falando. Eu fiz amigos. Você deve saber tudo sobre mim e minha vida social. É o que eu faço.

— Não sou idiota. Você está seguindo gêmeos e vai entregá-los para mim. — A suavidade se foi, trocada por um tom profundo e controlado, que atingiu meu assassino com mais força do que eu pensava ser possível. Era com quem eu estava falando agora - a escrava que arrancava os rostos de suas vítimas.

— Entregar eles? Para que você precisa de gêmeos?

— Digamos que sou parcial. Eles já estão na lista ou não? — No meu silêncio, ela continuou. —Isso foi o que eu pensei. Eles não estão seguros, nem nunca estarão, graças a você.

— Você está perdendo a cabeça, escrava.— Atravessei a rua, entrando no hotel e em direção às escadas. A longa pausa fez minhas sobrancelhas franzir. —Você está aí?

— Estou aqui, Travis. Estou bem aqui. Envie-os para Whitlock, se assim desejar. Eu não vou te impedir. Mas saiba, se você fizer isso, você toma o lugar deles.

A linha ficou muda e a necessidade insuportável de explodir assumiu o controle. Parei na porta de Joe querendo nada mais do que bater meu punho na superfície. Ele não estava seguro. Se eles sabiam quem eu era, ele estava comprometido. A menos que fosse o contrário e ele fosse o motivo pelo qual Everleigh me reconheceu.

— Joe.

Bati, aumentando a pressão conforme os segundos passavam. Algo se retorceu dentro de mim, e usei a barra da minha camisa para cobrir minha mão enquanto girava a maçaneta destrancada. Quando a porta se abriu e eu dei um passo à frente, amaldiçoei a visão e o cheiro insuportável. A adaga encharcada de sangue estava enfiada na parte inferior do peito de Joe, e seus braços pareciam estar presos atrás das costas. Ele estava sentado em uma cadeira, amarrado aos pés também. O que parecia ser sua língua estava descansando em uma poça de sangue e urina embaixo dele. Apenas vestindo cuecas samba-canção, a pele faltando em seu rosto, peitoral, abdômen e coxas me disse que ele foi torturado antes de sua garganta ser cortada.

— Ela está aqui. A porra da vadia.

Minhas mãos correram para o telefone de Whitlock enquanto fechava a porta atrás de mim e corria todo o corredor. No momento em que acertei o número de Bram, Aamir e Jessa saíram de uma sala. Eu parei de repente, virando-me rapidamente de costas para eles enquanto meu Mestre Principal respondia.

— Five?

— Ela está aqui. A escrava 24690 está aqui porra. Ela ligou para o meu celular pessoal depois que desliguei com você. Ela sabe sobre meus escolhidos. Vou tirá-los daqui o mais rápido possível. Tipo, agora mesmo.

— Uau. Vá devagar, porra. Ela disse que estava em Atenas?

Minha cabeça balançou, embora eu não respondesse. Eu olhei por cima do ombro. Aamir ainda estava conversando com sua namorada, e as coisas pareciam estar esquentando.

— Não, mas acabei de encontrar Joe. Ele foi torturado. Seu rosto está faltando, assim como outras partes da pele.

O que parecia caos explodiu no telefone. Batidas ecoaram e uma criança começou a chorar. A respiração pesada de Bram foi rapidamente seguida pelo rugido de sua voz. Ele estava berrando ordens a torto e a direito, gritando para as pessoas se apressarem.

— Estamos a caminho. Tire seu escolhido da ilha e fique vivo até eu chegar aí.

— Sim, Mestre Principal.

Desliguei, enviando uma mensagem de texto com apenas uma palavra e, em seguida, coloquei meu telefone de volta na mochila. Posso ter tido Joe para me ajudar com Everleigh, mas tinha mais recursos do que apenas ele quando se tratava de reconhecimento.

O peso da arma na parte inferior das minhas costas me chamou a atenção. Calmamente jogando minha mochila de volta no ombro, me virei para o casal que estava discutindo. Eles não olharam enquanto eu me dirigia em sua direção.

Silencioso. Focado. Aamir e Layla estavam querendo novas acomodações. Eu estava prestes a enviá-los a um lugar que eles nunca esqueceriam.


Capítulo 6



Everleigh


Marcas registradas, MOs - eram uma coisa engraçada. As pessoas se apegam a eles. Coloque sua confiança nas características quando as semelhanças se combinam. Eles agarraram a esperança porque era nisso que eles queriam acreditar. Tolos. Todos eles. Pensar que eu me entregaria tão facilmente deixando um olheiro de Whitlock encontrar seu parceiro morto era um absurdo. Mas eu sabia que todos eles chegariam a essa conclusão depois da minha ligação para Travis. Eles acreditavam que eu era instável e esperavam que eu fosse pega cedendo a impulsos que eles presumiam que eu não podia controlar. Foi por isso que removi o rosto do homem. Era também por isso que, enquanto todos estavam lutando para se posicionar para me encontrar em Atenas, eu estava caminhando pelos corredores de Whitlock... minha casa.

Nostalgia. Também era engraçado. Em um tempo, eu não podia esperar para escapar deste lugar. As paredes brancas costumavam me torturar. Eu temia cada guarda, em cada curva. Agora, enquanto espiava pelo envoltório preto que cobria minha cabeça, não poderia ter me sentido mais viva. Meu coração estava disparado - meus sentidos disparando com a adrenalina.

Os olhos castanhos se estreitaram enquanto eu caminhava pela entrada do corredor. Eles observavam cada movimento meu. Embora não fosse incomum para um escravo vagar, era estúpido - especialmente tão tarde.

— Melhor entrar, escrava. Você está procurando encrenca.

Eu segurei meu sorriso com um toque de preocupação. A maioria dos guardas era endurecido, o que me dizia que ele era novo. Era raro e um pouco revigorante, considerando o que pensei que voltaria. Mas este foi apenas o começo... meu primeiro obstáculo.

— Sim senhor. — Com minha cabeça abaixada e as mãos unidas na minha cintura sob a capa enorme, peguei o ritmo. Através do meu vestido escuro esvoaçante, agarrei a faca enterrada em minhas mangas. Cada porta por que passei era um ataque possível, cada Mestre um monstro que poderia acabar comigo. Eu não deveria estar aqui. Foi estúpido. Arriscado. Mas o que eu ainda tenho a perder? Eu tinha um ponto a provar e uma dívida a cobrar.

Outra virada. Outro guarda. Seu olhar me seguiu, cheio de maldade enquanto eu me movia. A pressão invisível nas minhas costas foi como um choque elétrico para meus instintos. Minha mente ficou mais confusa quando minha assassina despertou.

Gritos ecoaram por uma das salas. O impacto veio a seguir. Não parei com o grito crescente. Meu ritmo permaneceu estável e determinado. Um rugido que eu conhecia muito bem irrompeu de trás da porta fechada e eu parei, batendo com força contra a porta. O silêncio veio imediatamente de dentro.

— Quem diabos...?

Um sorriso apareceu então. A porta se abriu e os olhos do Mestre Barclane se estreitaram quando ele olhou para mim.

— Você escolheu o quarto errado, escrava. A menos que você queira entrar?

Eu nunca tinha visto este lado do Mestre. Seu rosto estava arranhado e seu lado verdadeiro estava à mostra, ao contrário do cavalheiro composto que ele fingia ser. Ele estava no conselho. Tínhamos nos tornado amigos depois da ida de meu marido ao White Room. Mas este não era o Mestre que ele me mostrou.

— Delilah.

As fendas raivosas se abriram e, por segundos, ele não se mexeu. Foi a única palavra que usei para fazê-lo jurar um favor para mim. Seu maior segredo, e um que ele mataria para proteger.

— Não pode ser. Isso... —Sua cabeça disparou para fora da porta para ver se eu estava sozinha e ele esticou o braço, agarrando meu bíceps e me puxando para dentro. Eu tirei a cobertura da cabeça, satisfeita quando ele ficou pálido com a minha presença.

— Você me deve um favor. Estou aqui para cobrar.

— O Mestre Principal...

— Não está aqui. Ele está a caminho de Atenas à minha procura. E antes que você pense em fazer algo estúpido, saiba que tenho homens nesta fortaleza que irão matá-lo se você pensar em me tocar. Guardas de Whitlock, meus próprios homens contratados. Ambos estão esperando meu retorno. Se eu não voltar em dez minutos, seu segredo irá inundar a mídia principal e a pobre Delilah terá que explicar por que ela está no filme fazendo coisas muito inadequadas para o papai.

— Sua vadia de merda.

— Isso é o que as pessoas vivem dizendo.

— Ele nos observa, — ele rosnou. —Você sabe disso. Ele verá você aqui.

Meus olhos foram para o canto da sala onde estava a câmera escondida. —Sim, ele vai. Talvez isso o ensine a pensar fora da caixa. É sua própria culpa.

Ao meu aceno, Mestre Barclane praguejou, puxando minha mão para baixo. —Você deve ter um desejo de morte. Ou talvez você esteja me sentenciando por aparecer aqui. É isso que você quer? Para Mestre Whitlock me matar também?

— Ele não vai te matar. Você deu sua palavra, ele sabe disso. Ele estava lá quando você fez.

— Isso não importa! Você não tem ideia do que aconteceu desde que você partiu. Ele é diferente e é tudo culpa sua. Agora, aqui está você, e ele está te procurando. Está faltando bom senso em você? Não posso deixa-la sair de Whitlock. Ele vai me matar se eu fizer isso. Seu favor é inútil.

Minha cabeça balançou e o movimento me fez inclinar para o lado para ver ao redor dele. Uma escrava alta e loira estava parada na porta do quarto vestindo uma camisola branca que descansava em seus seios pequenos. Ela era bonita. Tanto que minha mente ficou em branco por um segundo.

— Não. Parte do acordo é me deixar sair. A outra parte é uma compra. Você vai comprar para mim no leilão. E você vai manter suas mãos longe deles.

— Espera. — Confusão e quase alívio assumiram suas feições. —Você quer que eu compre uma escrava para você? Você quer voltar?

Eu abri minha boca, mas nenhuma resposta veio. O tempo passou antes que eu pudesse soltar as palavras. —Não. Mas também não sou ingênua. Eu posso eventualmente ser pega. Se o fizer, estarei preparada.

— Se você for pega, você estará no White Room. Você não terá uso para ser escrava.

— Errado, — eu rebati. —Eu não irei para White. Nunca mais. Nosso Mestre Principal sabe melhor. Como você, ele me deu sua palavra. Salvei a vida dele e, embora ele procure por mim, ele entende por que fiz as coisas que fiz. Agora, me fale sobre os novos membros do conselho.

— Com licença?

— Os membros. Mestre Yahn e Kain estão mortos por tramar a morte de Bram. Estou certa?

— Bem, sim.

— Então eu preciso dos nomes daqueles que ocuparam seus lugares, Mestre Barclane.

Ele ficou em silêncio, mudando de posição. Eu pude ver sua apreensão. Algo não estava certo. —Mestres King, Elliot e Torres. Mestre Hunt assumiu como o segundo do Mestre Principal. Ele nos comanda, mas é muito mais complexo do que isso. Cada novo membro... nós... temos pessoas abaixo de nós que são...

— Espera. E o Mestre Leone? E o Mestre Killinger, Gorner e Winn? Esses foram os nomes que me disseram que estavam substituindo os outros.

Barclane empalideceu. —Eles estão todos mortos. Bram os matou. E não no bom sentido. — Nervoso, ele olhou para o canto da sala. —Isso é tudo que estou dizendo. Você tem que ir.

— Não. Você mencionou pessoas abaixo de todos vocês. O que você quer dizer com isso?

— Todos nós temos nossos papéis. Você sabe como isso funciona.

Meus olhos baixaram enquanto minha mente corria. —Sim. Prioridades. Alta prioridade. Eu. — Meu olhar cortou. —Eles estão ajudando ele. Esses novos membros do conselho estão usando seus recursos no mundo externo para procurar por mim. Merda. Eu estou correndo contra o tempo.

— Senhora, você precisa de ajuda. Você claramente não está pensando direito. Você não precisa ir a lugar nenhum. Fique. Ponha um fim nisso. Deixe-me ajudá-la. Se você permanecer aqui, o Mestre vai pegar leve com você. Posso ligar para ele agora mesmo. Podemos consertar isso. Ele sabe como você está doente. O que West Harper fez...

— Não se atreva a dizer o nome dele!

A loira deu um pulo e eu coloquei totalmente minha atenção nela. Seu rosto estava machucado e ela estava enrolada em si mesma enquanto segurava o batente da porta. Ela parecia uma modelo. Conhecendo os olheiros, provavelmente já foi em algum momento.

— Essas pessoas trabalham para os membros, são muitos?

— Sim. Você será encontrada. É inevitável. Esses homens que se juntaram ao conselho têm conexões que vão muito além do que você pode imaginar. Você não está segura. Bram sabe disso. Provavelmente é por isso que ele saiu esta noite. Ele precisa que você seja encontrada, mas não confia em todos os que estão vinculados a essa busca. Eles são os mais vis, Everleigh. Eles podem matá-la por puro prazer, em vez de devolvê-la pela fortuna que você vale.

— Obrigada pelo aviso. Eu vou tomar cuidado. Quanto aos meus gêmeos, — eu disse, humildemente, contornando o Mestre Barclane para chegar mais perto de sua escrava. —Eles estarão aqui em questão de semanas. Eu quero que você os mantenha seguros para mim.

— Gêmeos? Você quer que eu compre dois escravos?

— Está certo. Eles têm cerca de dezoito anos. Um menino e uma menina. E eu quero que você me arrume um apartamento, apenas no caso. — Aproximei-me da mulher. Lágrimas escorreram de seus olhos e sua mão levantou cautelosamente para mim em busca de ajuda. —Ela é nova?

— O que? Oh sim. Acabei de comprá-la.

— Posso?

O Mestre olhou entre mim e sua escrava. —Você pode o quê?

— Eu não vou tirar o rosto dela. Eu quero acalmá-la. Conversar com ela.

— E alimentar sua cabeça cheia de seus esquemas? Eu sei o que você está fazendo. Você não quer todas essas informações sobre os novos membros do conselho para nada. Você está tramando alguma coisa.

Minha sobrancelha se ergueu, mas eu o ignorei, me aproximando. —Qual o seu nome?

— A-ajuda. E-eu.

— Eu não posso fazer isso. Não como você quer.

Mais forte, ela chorou.

— Eu já fui escrava Como você.

Seus olhos se ergueram em confusão e meus lábios se curvaram em um sorriso enquanto eu observava algo brilhar dentro dela.

— Está certo. Ouça bem, escrava.

— Charlee.

Eu avancei, até que eu estava apenas a alguns metros de distância. Eu apertei os olhos, lendo os números em seu peito. — 27001. Isso é quem você é agora. Charlee não existe mais, e isso não precisa ser uma coisa ruim. O Mestre Barclane é um bom Mestre em comparação com alguns. Mas para ver isso, você tem que se submeter aos desejos dele. Submeta-se, escrava.

— Nunca, — ela suspirou.

Eu sorri ainda mais. —Eu também disse isso uma vez. Eu tenho cicatrizes para provar isso. Foi a coisa mais estúpida que já fiz. É assim que você se machuca. Ou morre. — Minha voz caiu para que o Mestre não pudesse ouvir enquanto eu fechava a distância. —Submeta-se e viva. Comande-o, escrava. Você tem esse poder. Só você. Torça-o aqui, — eu disse, apontando para minha têmpora,— e aí, você vai ganhar.

— O que você está dizendo a ela?

Passos se aproximaram e eu me virei, olhando por cima do ombro para seu rosto zangado. —Você quer que eu ajude sua escrava ou não?

— Não. Eu quero que você saia. Discutimos muito. Não é seguro ter você aqui se você não vai ficar.

Meus olhos se conectaram com os de Charlee novamente, e eu vi como uma parte dela era diferente agora. Viva, quando antes ela estava desaparecendo por dentro.

— Você vai conseguir um apartamento para meus gêmeos ou não?

Eu não olhei para ele. Eu mantive meu olhar na escrava, deixando-a me ver trabalhar – vencer.

— Sim. Sim. Gêmeos e um apartamento, tudo bem. Você tem que ir.

— Como quiser. — Minha mão saiu enquanto eu sorria, agarrando seus dedos longos e finos. O sangue estava endurecido sob suas unhas, mas ela não vacilou com o meu toque. Ela quase ficou mais alta enquanto eu observava sua mente trabalhar. —Submeta-se,—eu murmurei. — Se algum dia eu retornar a este lugar, espero encontrá-la novamente, escrava. Se seu Mestre permitir, gostaria de ter alguém para fazer compras. Uma amiga. Esta vida não precisa ser ruim. Lembre-se disso.

Nossos olhares se mantiveram por um longo tempo antes que ela acenasse com a cabeça —S-Sim. Sim, — ela disse, apertando minha mão. —Por favor volte. Por favor. Eu... eu posso ser uma boa escrava.

— Eu sei que você pode. — Pisquei, depois me virei, interrompendo nossa conexão para enfrentar o Mestre Barclane. —Você ouviu isso? Cuide bem desta. Ela pode te surpreender.

Um pequeno rosnado soou quando sua mão disparou e apontou para a porta. —Ela vai ser boa porque eu vou fazer ela ser. Agora vá.

Eu andei ao redor dele, envolvendo meu rosto novamente e parando na porta. — Você vai esperar meia hora para contatar seu Mestre. Se você ligar para Bram antes disso e eu for presa, haverá um banho de sangue. Os guardas que não me seguirem morreram, e você, eu voltarei por você. Mas não antes de revelar seu segredo. O mundo saberá. Sua filha, sua reputação, serão arruinadas. E terei notícias o tempo todo enquanto retiro seu rosto. Você vai assistir tudo que você ama e pelo qual trabalhou desmoronando no chão enquanto você morre. Não me atrapalhe, Mestre Barclane. Bram pode não matar você, mas eu vou.

Ele não disse uma palavra quando saí pela porta. Dois Mestres vieram em minha direção em um passo rápido, e juntei minhas mãos novamente, fixando a faca para caber na minha outra manga enquanto eu ficava parada na entrada do Mestre Barclane. A conversa morreu e o que estava mais perto de mim diminuiu conforme eles se aproximavam. Seus olhos viajaram para cima e para baixo em mim, mas eles continuaram passando.

Respirei fundo e olhei para a câmera no alto do corredor. Com um sinal do meu dedo, peguei o caminho oposto, indo em direção à Whitlock Wing. O guarda de plantão do lado de fora da porta agarrou o rádio em seu ombro quando me aproximei. Eu não pude ouvir o que foi dito, mas eu sabia que ele era um dos meus quando ele se virou e se afastou da entrada.

Meu pulso estava batendo forte. Embora eu tivesse quase certeza de que estava no controle, poderia muito bem estar caindo em uma armadilha. Disseram-me que Bram havia partido, mas e se ele não tivesse? E se ele estivesse esperando por mim lá dentro? Eu não confio em ninguém. Eu não podia. Caso contrário, eu estaria condenada.

Mais rápido, meu coração pulsou quando estendi a mão, segurando a maçaneta da porta. Virei lentamente, empurrando a porta aberta. A escuridão me encontrou, aumentando o desconforto. O brilho acima da pia era a única luz acesa, mas me deu uma vista do apartamento que eu deixei. Era exatamente o mesmo. Cada peça de mobília que escolhi para West e permaneceu.

Convulsivamente, eu engoli com o medo de memórias assombradas. Tanta coisa aconteceu nesse espaço entre meu marido morto e eu. Entre Bram e eu. Lágrimas queimaram meus olhos enquanto eu me forcei a avançar em direção às escadas e corredor. Um zumbido suave veio das profundezas da escuridão. Um som doce.

Minha mão agarrou a faca até que meus dedos estivessem quase dormentes. Uma porta - a biblioteca onde eu esfaqueei West com a tesoura. A segunda porta - meu antigo quarto. Eu queria entrar. A loção pós-barba de Bram no ar e o peso puxou meu peito. Ainda assim, fui em frente, até que parei na porta rachada à minha esquerda. O tom claro estava mais alto agora, mais doce para as ansiedades crescentes. Eu abri, olhando a mulher mais velha cuja cabeça virou na minha direção. Ela estava em uma cadeira de balanço ao lado de uma pequena cama, vestindo um robe marrom largo. Ela era uma escrava, mas com a velhice dela, permitiram que ela trabalhasse. Um cobertor cheio de caminhões de bombeiros prendeu minha respiração. Eu não queria acreditar, tentei não imaginar, mas a tentação era demais.

— Quem...?— A angústia empurrou a mulher de pé enquanto eu desembrulhei o pano do meu rosto. A lâmina da faca estava visível e eu a usei para fazer um gesto para que ela se movesse para o outro lado da sala. Eu mal conseguia desviar o olhar da cama ou do menininho enrolado nela.

— Você é... ela. Você é a escrava que ele procura.

— Mexa-se. Eu não vou machucá-la. Eu só quero ver.

A relutância estava lá, mas centímetro a centímetro, ela recuou quando me aproximei.

— Ele encontrou você? Você está aqui para ficar? — Mesmo quando ela perguntou, seu olhar foi para a porta como se ela esperasse que Bram entrasse atrás de mim.

— Não.

Cabelo escuro apareceu para fora do cobertor e meus lábios se separaram nas bochechas rosadas que se tornaram visíveis com a minha proximidade. A criança, Alvin. Bram me contou sobre ele. Implorou-me para ajudar a criá-lo. Ele falou sobre a fraqueza interior quando implorou para que eu não entrasse no avião. Ele me provocou com a ideia de sermos uma família. Eu não tinha acreditado nele então, mas a criança estava realmente aqui. E Bram... ele estava cuidando dele. A realização me fez piscar em meio às lágrimas. Conflito, desgosto, descrença - eles me sufocaram até que eu mal conseguia respirar.

Lentamente, fui em direção à cama. O rangido do colchão fez a cabeça do menino girar durante o sono. Ele era tão pequeno. Três anos era meu palpite, mas eu não tinha certeza. Seu braço relaxou sob o cobertor, revelando um pijama vermelho, e suas pálpebras se abriram. Olhos azuis, os olhos de Bram, me fizeram deixar cair a faca ao meu lado e estender meus braços antes que eu pudesse me conter. Para primos, eles pareciam tão semelhantes. Foi paralisante para a mulher dentro de mim que sofria por algo que ela nunca poderia ter.

— Espere.

Eu não escutei quando os braços do menino vieram ao encontro dos meus. Erguendo-o em meu colo, olhei para baixo em seu rosto redondo e curioso. Seus olhos ainda estavam pesados de sono, mas ele lutou, levantando sua mãozinha em direção ao meu rosto.

— Você deve ser Alvin. Sou Everleigh.

— Ever-leigh.

A voz suave fez meus olhos se arregalaram. Ele sabe falar... e bem.

— Está certo. Você está feliz, Alvin? Você gosta de Bram?

Ao ouvir o nome de Bram, o rosto do garoto se virou em direção à porta e ele se contorceu um pouco.

— Ele não está aqui, querido. Você gosta dele então?

— O menino o adora. Foi difícil nas primeiras semanas. Ele chorou por sua mãe e seu pai, mas foi levado ao Mestre Principal. Muito mesmo. Eles são bons juntos. Comovente de assistir. Eles usam ternos combinando. É adorável. O Mestre Principal, — ela fez uma pausa,— ele mudou.

A mulher sorriu, mas eu não. Eu não pude com a dor apunhalando meu coração.

— Eu continuo ouvindo que ele mudou. Não tenho certeza se é para melhor, no entanto.

— Oh, você está errada. Talvez lá fora não seja, mas aqui, em sua casa, há um calor que não vi quando fui trazida pela primeira vez para cuidar da criança. Se você pudesse ver...

— Não. — Meus braços embalaram a criança perto do meu peito, agindo como uma barreira para o que eu sabia que não poderia parar. Em vez disso, coloquei minha atenção no garotinho. —Talvez um dia possamos nos encontrar de novo, pequeno Alvin. Acho que gostaria disso, mas tenho que ir.

Agarrando o urso ao lado de seu travesseiro, eu o coloquei em seu peito enquanto ele se enrolava nele... e eu o envolvia. Meus olhos se fecharam e eu respirei seu perfume. Eu não tinha ideia de como as coisas iriam acabar. Eu poderia morrer nesta rebelião. Eu poderia ser pega e realmente acabar no White por minha traição. Ter esperança de que Bram me perdoe por causa do amor pode ser o meu maior erro. Algumas coisas eram imperdoáveis, e violar seu domínio estava apenas arranhando a superfície nesta missão.


Capítulo 7



Layla


Eu andei pelos corredores tentando lembrar em qual quarto Jessa estava. Eu não tinha certeza de por que minha ansiedade era tão alta. Aamir pode ter feito as pazes com ela pelo que eu sabia. Ou talvez a separação deles não estivesse indo tão facilmente quanto ele pensava. Essas coisas demoraram, não é?

Dois homens passaram correndo, fazendo uma curva. Meus lábios franziram quando parei, olhando para as portas que acabei de passar. Não foi um desses... foi? Eu não conseguia lembrar. Eu não tinha ido ao quarto dela e mal me lembrava de Jessa mencionando o número.

Uma janela apareceu e eu olhei para baixo, examinando a área da piscina para ter certeza de que eles não estavam embaixo. Estava vazio, exceto pela loira de antes. Ela estava sentada sozinha em uma mesa. Um suspiro me deixou e eu fiz a curva, indo mais fundo no corredor. Eu examinei os números, parando em um que puxou minha memória. Antes que eu pudesse bater, um estrondo soou por trás da superfície de madeira. Vozes abafadas perfuraram o ar. Uma era de Aamir. O alívio inundou, e eu bati, ouvindo o quarto ficar em silêncio. O tempo se estendeu e minha sobrancelha se contraiu enquanto eu batia com mais força. A porta se abriu e as palavras ficaram presas na minha garganta.

— Layla. — Travis sorriu ao parar na entrada. A porta permaneceu perto dele, me impedindo de ver qualquer coisa além dele.

— Oh. Eu sinto muito. Achei que este fosse o quarto de Jessa. Eu pensei... —Minha cabeça balançou. —Eu poderia jurar que ouvi Aamir.

— Você fez. No momento ideal. Eu estava prestes a encontrar você. Por favor, entre.

Agarrando meu bíceps com força, ele me puxou para dentro e fechou a porta. Eu mal pude estremecer de dor antes de ser confrontada com uma visão que me congelou de terror e confusão. Aamir estava esparramado no chão, e dois homens estavam colocando o corpo inconsciente de Jessa em um pequeno baú. Eu estremeci, mesmo sem entender o que estava acontecendo.

— Oh, não se preocupe. Ela não ficará lá por muito tempo. Quando todos estiverem no barco, você terá acomodações diferentes.

— B-Barco?

— Sim. Você queria um novo lugar para ir, lembra? Eu reservei para você o lugar perfeito. Whitlock vai recebê-la de braços abertos.

Novamente, eu puxei contra seu aperto. Meus pés estavam se movendo, mas eu não iria a lugar nenhum. Um grito escapou de dor intensificada, mas só piorou quanto mais eu lutava para me libertar.

— Você vai me fazer muito dinheiro, escrava. Você e seu irmão. Eu tirei a sorte grande com vocês.

Pressão empurrou contra meu pescoço enquanto o corpo de Aamir era levantado. Eu abri minha boca para gritar, mas antes que o som pudesse vir, uma picada me paralisou. A seringa entrou em meu pescoço, trabalhando em direção à minha garganta, e a sala começou a se mover. Comecei a me mover. Eu estava caindo. Desaparecendo...


****


Um calor sufocante. Suor. Eu gemi com a pulsação em minha cabeça enquanto tentava abrir meus olhos. Eu estava com tanto calor que mal conseguia respirar. E eu continuei balançando. Vozes gritaram ao longe. Eles estavam irreconhecíveis por motivos que não pude compreender. Outra linguagem? Sim. Não era familiar para mim, deixando-me ainda mais perdida na escuridão em que flutuava.

Novamente, tentei abrir meus olhos, mas não importa o quanto eu tentasse, a ordem em minha cabeça não permitiria que eles obedecessem. Minha mente estava gritando para acordar. Algo estava errado. Alguma coisa...

Não veio nada. Mais profundamente, afundei na escuridão da inconsciência. Por quanto tempo, eu não tinha certeza. O engasgo me tirou dos pesadelos e rolei para o lado, vendo a luz irromper enquanto meu corpo se catapultou para a vida. Madeira registrada abaixo de mim, assim como o cheiro. Gasolina? Diesel? Uma mistura de urina?

Para cima e para baixo, nos movemos em um movimento fluido. Mal estava lá, mas eu senti em cada centímetro dolorido do meu corpo rígido. Doía para se mover. Pensar. Trêmula, levantei minha cabeça, piscando rapidamente para clarear minha visão embaçada. Barras nebulosas entraram em foco e eu as segui em direção aos meus pés. Onde eu estava?

Minha memória não voltou. Uma dor no pescoço fez meus dedos subirem e eu pressionei a pele, estremecendo. Palavras altas foram gritadas, e eu congelei quando dois meninos que pareciam mais jovens do que eu passaram correndo. Mais palavras que não entendi. A pele deles era escura e as camisas esfarrapadas tinham buracos rasgados aleatoriamente.

— Layla.

Meus olhos percorreram a sala cheia de caixotes de madeira. Redes e panos aleatórios foram amarrados no topo, e vi um menino deitado em uma rede. Seu pé estava pendurado para o lado e ele parecia estar dormindo.

— Layla.

A voz de Aamir cortou a confusão. Eu forcei minha cabeça para cima, vendo-o passar por meus pés em uma gaiola ao lado da minha. Ele estava sentado, agarrando-se às barras fracamente.

— O-o que aconteceu?— Minha boca estava tão seca que mal conseguia falar.

— Eu não sei. A última coisa de que me lembro... Travis. Ele nos empurrou para dentro do quarto. Então nada.

Travis. As memórias explodem em cores vivas. Jessa sendo colocada no baú. Aamir no chão.

— Deus. Oh Deus. — Minhas unhas rasgaram a madeira enquanto eu lutava para me levantar. Minha força se foi quando consegui sentar. O equilíbrio continuou escapando de mim com o balanço, e eu engasguei novamente com o balanço.

— O que? O que você lembra? Onde estamos?

Estendi a mão, agarrando as barras para chegar mais perto. Quando envolvi minhas mãos em volta das do meu irmão, seus olhos ficaram com medo.

— Eu não sei. Ele nos chamou de escravos. Ele... mencionou um lugar chamado Whitlock. Aamir, estou com medo.

— Não. Escravos? Escravos de quê?

— Eu não sei. — Um soluço me sacudiu e minha cabeça baixou contra o metal espesso que nos separava. O calor rapidamente me encontrou enquanto Aamir espelhava minhas ações, trazendo-nos a apenas alguns centímetros de distância.

— Jessa não está aqui. Para onde você acha que eles a levaram? Ela não está morta, certo? Quero dizer, eles não a teriam matado... não é?

Mais forte, eu chorei em seu tom de pânico. Isso não parecia real. Nada fazia sentido.

As vozes estrangeiras aumentaram novamente e eu levantei minha cabeça quando elas começaram a passar.

— Por favor. Por favor, nos ajude!

Os meninos pararam, conversando em voz baixa. Um com um olho esquerdo machucado e um corte no lábio disse algo que não consegui entender. O outro garoto assentiu, então eles continuaram andando, como se nos ver em uma gaiola não fosse grande coisa.

— Temos que sair daqui. Eu tenho que nos tirar daqui.

Aamir estava se repetindo enquanto sua cabeça permanecia contra as barras. Ele não parecia se sentir melhor do que eu. O balanço estava ficando mais pronunciado ou eu estava me tornando mais sensível ao movimento. Não fez nada para me ajudar a clarear minha cabeça. Isso fez a névoa piorar enquanto eu lutava contra o que conseguia me lembrar.

— Travis mencionou um barco. Acho que é isso que estamos fazendo. Eu não me sinto bem. Eu quero ir para casa.

— Apenas tente se segurar. Eu vou descobrir algo. Vou nos tirar daqui, eu prometo.

Um rugido rasgou do cômodo do outro lado e eu pulei. Com todas as caixas e caixotes de madeira, não conseguia ver de onde vinham. Empurrei o mais perto de Aamir que pude, pressionando as barras com tudo o que tinha. O que soou como algum tipo de ordem ou acusação foi gritado. Um impacto se dividiu pela sala, um baque nauseante que fez um pequeno som escapar de mim. Os gritos de um menino se seguiram e mãos do tamanho das minhas surgiram. As palmas das mãos achataram contra a madeira e o que eu podia ver de seus antebraços se ergueu como se ele estivesse tentando se levantar. Em segundos, seu pequeno corpo voou mais em minha direção. Um homem correu para frente, batendo com a bota no estômago do menino, fazendo-o rolar ainda mais. Ele não devia ter mais de doze anos. Ele estava se esforçando tanto para recuperar o fôlego em meio aos soluços enquanto o homem continuava a chutar todo seu corpo minúsculo.

— Pare! Pare! Você está machucando ele!

Eu não me lembrava de me jogar na frente da minha jaula. Eu estava empurrando as barras descontroladamente, chorando, com mais medo do que nunca.

O homem fez uma pausa e, pela primeira vez, observei seu tamanho. Ele era grande. Realmente grande. Suas costas eram duas vezes mais largas que as de Aamir, e ele era alto. Assustadoramente assim. Ele parecia um gigante da minha pequena jaula. De joelhos, eu só tinha alguns centímetros acima para ter espaço. Eu não teria feito isso de joelhos posicionada assim. Joelhos que agora pareciam tão largos quanto minha cabeça.

Um silêncio assustador se seguiu enquanto Aamir puxava minha camisa. Ele estava tentando me trazer para mais perto, mas eu não conseguia me mover. Eu encarei a parte de trás da cabeça raspada, esperando o monstro se virar. Para vir me bater também. Ele não fez isso. Ele se abaixou, passando os dedos grossos pelos cabelos escuros do garoto e puxando-o para ficar de pé. Com a outra mão, ele o girou, segurando seu ombro enquanto deslizava para cobrir e segurar o rosto do garoto.

Crack!

O estalo foi tão alto no silêncio que eu senti em meus ossos. Meu cérebro não me permitia acreditar na violenta reviravolta que vi. Os joelhos do menino cederam e seu corpo ficou mole, pendurado sob o domínio do homem.

Mesmo assim, o gigante não olhou para mim. Ele começou a se afastar, carregando o garoto mole como uma boneca de pano, deixando a frente nua dos dedos do pé do garoto se arrastar contra o chão. Repetidamente, engasguei com meus gritos. Aamir não estava puxando mais. Ele me agarrou com força, sem dúvida tão em estado de choque quanto eu.

Isso não era um sonho. Este pesadelo em que acordamos não estava indo embora. Um garotinho acabara de morrer da maneira mais cruel que eu poderia imaginar, e o que quer que isso significasse para mim e meu irmão gêmeo, eu estava com medo de descobrir. Eles também podem nos matar. Eles podem nos matar de fome, nos espancar, nos estuprar. Nada estava fora dos limites. Não havia leis ou regras onde estávamos. A brutalidade era um jogo justo e a morte poderia estar a um segundo de distância. Não estávamos seguros, éramos escravos, assim como presumi que aquele garotinho fosse. Todos esses meninos.


Capítulo 8



Scout 5


Pelo que pareceu uma eternidade, sentei-me a poucos metros da minha porta, arma na mão, pronto para matar qualquer um que decidisse entrar. Segundos se passaram. Horas. O dia se transformou em noite. A necessidade de comer estava lá, mas eu sabia que era melhor não voltar para fora. Os dois scouts que me ajudaram a entregar Jessa e os gêmeos já haviam partido. Não era seguro se aventurar a lugar nenhum sozinho. Eu não tinha ideia de quantos homens Everleigh Harper tinha em seu poder, mas mesmo estar em público não valia o risco. Ela disse que se eu os entregasse, teria que tomar o lugar deles. Eu não tinha medo de sua ameaça, mas com certeza não era estúpido também. Eu faria isso de acordo com o livro, então a encontraria.

Uma porta se fechou ao longe e ouvi passos no corredor. Era no meio da noite. Cada minuto se arrastava enquanto eu olhava para a superfície branca e sólida diante de mim. Eu não podia negar que a falta de comoção lá fora estava cobrando seu preço. Eu estava cansado. Meu limite estava escorregando de fome, meu estômago roncava constantemente. Eu ignorei, treinado para lidar com as piores situações.

Mais tempo. Eu não me mexi. Não foi até que as vibrações zumbiram em meu colo que olhei para baixo.


MM: Um carro está esperando lá embaixo. Entre nele.


Um suspiro profundo me deixou e eu me levantei, pegando minha mochila e mantendo minha arma nas minhas costas enquanto fazia meu caminho pelo hotel. Durante todo o caminho até o saguão, não passei por uma única pessoa. Quando saí, um carro preto com vidros escuros estava estacionado na entrada. Eu entrei na parte de trás, sentando no lado oposto de Bram. Dois homens estavam na frente, vestidos de ternos e observando os arredores.

— Alguma novidade sobre 24690?

— Não, Mestre Principal. Tem estado quieta desde que voltei da entrega.

— Como foi?

Mesmo enquanto falava, ele mexeu no telefone.

— Os gêmeos estão a caminho de Whitlock via Black Double.

Os olhos de Bram dispararam para mim com raiva. —Gêmeos?

— Bem, sim, Mestre Principal. Disseram-me que eles eram procurados.

— Foi você? E o Black Double, você diz. Quem manda?

Minha boca se abriu e parei com o tom de raiva crescente revestindo cada palavra. — Mateo, Mestre. Recebi informações de contato e fiz conforme as instruções.

Ele fez uma pausa enquanto suas pálpebras baixaram ainda mais em seus pensamentos. —Então eles vão parar na Red Island para voar. Perdi cinco escravos lá nos últimos dois anos. Esse lugar não é confiável. Gavin Draper não é confiável.

— Eu ouvi isso, — eu disse, humildemente. —Foi por isso que entreguei três escravos ao navio. Dois são nossos, um é um presente para o Mestre da ilha. Dei ordens para que os gêmeos de Whitlock não sejam tocados e sejam mandados embora o mais rápido possível.

— Três escravos. Você é inteligente, Five. Da próxima vez, porém, não o use. Ele não é o que as pessoas pensam. Além disso, chega de irmãos, porra.

A mandíbula de Bram se apertou, mas não demorou muito para que ele parecesse relaxar. As notificações começaram a tocar em seu telefone e um suspiro o deixou enquanto seu dedo percorria a tela olhando através delas.

— E o Joe?

— A equipe de limpeza já se desfez do corpo. Até onde todos sabem, ele já saiu. Ninguém...

— Espere, — Bram rosnou. —Um dos membros do meu conselho deixou-me uma mensagem.

Eu balancei a cabeça, ficando em silêncio enquanto ele ouvia. Sua sobrancelha se enrugou e os lábios carnudos se estreitaram enquanto se apertavam. Puxando o telefone de volta, ele apertou um botão e o levou ao ouvido. Momentos se passaram antes que o zumbido de uma voz chegasse.

— Você ligou e disse que era uma emergência. O que diabos é tão importante? Eu estive fora menos de vinte e quatro horas. As coisas não poderiam ter ido para a merda tão cedo.

O carro fez uma curva enquanto nos afastamos do centro de Atenas. Uma voz acelerada me fez querer olhar para Bram, mas não o fiz.

— Repita isso.

Mais segundos.

— Deixe-me ver se entendi,— disse ele, mortalmente calmo. —Você está me dizendo que minha escrava veio ao seu quarto ontem à noite. Seu quarto em Whitlock.

O último foi dito tão profundo e alto que todos nós olhamos por cima.

— Não! Não me dê suas merdas de desculpas, Barclane. Você a tinha bem ali e a deixou ir. Você a deixou sair. Você se preocupa que a chantagem dela seja a pior coisa que pode acontecer com você? Eu preciso mostrar a você o que é pior do que seus segredos mesquinhos?

O Mestre Principal passou os dedos pelos cabelos. —Espere. Espere. — Ele ficou quieto, os segundos passando pelo que pareceu uma eternidade. —Ela pediu isso a você? Ela disse que queria os gêmeos? E... um apartamento? Ela... —Múltiplas expressões cruzaram o rosto de Bram. Mais conversa veio e sua raiva voltou com uma vingança. —Não, você não vai. Quando eu a encontrar, porque eu vou, ela vai aonde eu a colocar. Everleigh não faz as regras, eu sim!

Ele desligou, fechando os olhos enquanto seu punho cerrou em torno do telefone.

— Eu vou bater naquela mulher. Então me ajude, ela testa cada grama de paciência que eu tenho.

— Ela não está aqui?

— Claro que ela não está, — ele rosnou. —Ela está mais uma vez com a merda da vantagem. Ela me queria aqui, longe de Whitlock. Filha da puta. O que diabos ela está fazendo?

O toque encheu o interior novamente. Deixando escapar um gemido, ele bateu no alto-falante enquanto sua cabeça se inclinava para trás. —Sra. Pat.

— Mestre Whitlock. Lamento muito entrar em contato com você tão tarde.

— Está bem. Alvin está tendo problemas para dormir de novo? Você leu para ele o livro que ele gosta?

— Bem... eu... — Ela fez uma pausa. —Ele está dormindo bem... agora. Tentei ligar antes, mas seu telefone devia estar desligado. Tenho tentado a noite toda. Receio que tenha recebido uma visita. Ou Alvin. Acho que é a mulher que você está procurando. Aquela na sua mesa.

A cabeça de Bram disparou. —Ela entrou na minha ala? Ela não o levou, levou?

— Não, Mestre. Ela foi muito boa para ele. Ela o segurou por algum tempo, embalando-o enquanto se sentava em sua cama. Ela até leu seu livro quando ele começou a se agitar. Ele adormeceu nos braços dela e ela o acomodou. Eu disse que ela deveria ficar, mas ela foi inflexível de que não poderia.

— Ela disse por quê?

Outra pausa.

— Não, mas ela me pediu para cuidar do menino. Até me ameaçou se eu o machucasse.

O lado dos lábios de Bram puxou para trás. —Isso é tudo?

— Não. — A palavra estava cheia de nervosismo. —Depois que ela saiu pelo quarto, ela parou no seu.

— Meu? Ela pegou alguma coisa?

— Eu não sei, Mestre Principal. Fui aconselhada a não sair do quarto de Alvin por pelo menos meia hora. Ela disse que eu estava sendo vigiada e eles me matariam se eu desobedecesse. Com o fato de que ela entrou, eu acreditei nela.

Novamente, sua cabeça se inclinou para trás. —Claro. Obrigado pela sua ligação. Estarei em casa nos próximos dias.

Bram desligou enquanto o carro se afastava cada vez mais da cidade. Por uns bons dez minutos, ficou tão silencioso que tive certeza de que ele tinha adormecido.

— Estou tão perto. Aonde você vai agora, escrava? Onde a seguir?

— Mestre Principal, se você não se importa, posso falar?

Sua cabeça se virou para mim, mas continuou contra o assento. —Continue.

— A escrava 24690 poderia ir a qualquer lugar neste momento. Ela foi mais esperta que você, mas continuo repassando meu encontro com os dois que me procuraram no Templo de Zeus. Os que estavam hospedados no mesmo resort. Eles insistiram que eu fosse embora. E se a informação que você recebeu não estivesse necessariamente errada? Claro, a informação vazou e caímos na armadilha dela. Foi a distração perfeita. Ela te pega aqui, você acha que é pra nada e vai pra casa, mas na verdade, onde é o melhor lugar pra ela ir? Ela não esperaria que você continuasse procurando em Atenas se pensasse que era uma armação. Ela pensaria que estava segura.

Lentamente, ele se levantou, sentando-se direito para olhar para mim. —Então, ela vem aqui. Você está certo. Ela pode muito bem estar a caminho neste momento. Na verdade, não custa nada cobrir todas as bases. Ficamos alguns dias aqui. Duvido que ela faça planos para ir para o mesmo resort, mas você pode voltar pela manhã após o nosso encontro e veremos o que acontece. Enquanto você fica de olho lá, outros podem continuar com seus planos de busca na área. O fato de ela aparecer na Whitlock não muda nada.

Eu balancei a cabeça, limpando minha garganta. —Mestre Principal, eu ouvi você mencionar que ela pediu para ter meus gêmeos.

— Sim.

— Acho que posso saber como capturá-la.

Bram me estudou e eu não pude deixar de sentir que ele estava me respeitando mais. Ele parecia intrigado com minhas ideias e estava indo com elas.

— Como assim, Five?

— Sua escrava me ameaçou. Ela disse que se eu os entregasse a Whitlock em vez dela, eu ficaria no lugar deles. Ela pretende me matar e mandar meu rosto para você.

Ele fez uma pausa. —Everleigh parecia intrigada com eles? Ela iria, suponho. Você está se oferecendo como isca?

O que quer que ele soubesse me escapou, mas eu acenei no final. —Em vez de cuidar dela no resort, acho que devo ficar ao ar livre. Posso tornar mais fácil para ela me encontrar. Seus guardas me viram e me levaram. Tenho certeza disso. Se seguirmos, isso levará você direto a ela.


Capítulo 9



Layla


Eu vomitei. Não uma vez, mas continuamente. Aamir e eu fizemos. Com o quanto o navio estava balançando, eu tinha quase certeza de que havia uma tempestade lá fora. Nós estivemos aqui pelo que eu presumi que fossem dois dias. Dois dias sem comida e apenas um pouco de água. E o que havíamos conseguido engolir voltou a subir. Estávamos ambos tão fracos que mal podíamos nos mover. A combinação de todos os cheiros era avassaladora. Não percebi porquê até que peguei um dos meninos mais velhos mijando embaixo das redes.

Respirar era ficar doente. Mover-se era desorientador. Eu flutuei entre o escuro e a inconsciência, pairando no desequilíbrio e no peso do mundo. Eu não queria acordar. Eu nem queria levantar minha mão para agarrar Aamir para ver se ele estava bem. Nós dois morreríamos aqui. Eu tinha certeza disso.

Pelo meu palpite, Jessa já tinha. Talvez ela nunca tenha acordado após a injeção. Talvez eles tenham jogado o baú ao mar para contornar esse sofrimento para ela. Quase desejei que fosse eu. Que eu estava felizmente contente nos céus, em vez de definhar nos infernos na terra, coberta com meu próprio sangue. Eu sabia que havia começado minha menstruação e não havia nada que pudesse fazer a respeito. Eles não nos deixaram sair de nossas gaiolas. Por nada. Nem quando imploramos. Não quando choramos e gritamos até que nossas vozes se apagaram. Os adultos, os adolescentes, as crianças - eles olharam para nós como se fôssemos um eco que eles não podiam ouvir. Ou talvez até mesmo um fantasma que eles estavam tendo o menor vislumbre enquanto corriam para se tornar escravos no navio.

O barco subiu e, de alguma forma, em meu estado inconsciente, me fez vomitar. Nada veio, e eu gemi, sentindo meus olhos rolarem enquanto tentava abri-los. O frio do gelo me colocou em choque e minha respiração ficou presa em meus pulmões quando a água explodiu sobre mim.

Eu me senti deslizar contra a madeira. As barras bateram em meus joelhos quando o barco levantou novamente, e eu gritei ofegante ao mesmo tempo. Um garotinho de talvez treze anos estava ali, rindo enquanto jogava água para o meu rosto. Quando pensei que não aguentaria mais um segundo, a água girou, espirrando em meu irmão. O cabelo grudou nas minhas bochechas encharcadas, e Aamir estava lutando para se sentar enquanto era molhado. Para frente e para trás, o menino se revezava. Quando ele se afastou, quase desmaiei de novo, mas me forcei a me apoiar no metal que separava meu irmão de mim.

— Estou tão cansada. Não consigo ficar acordada.

Aamir estendeu a mão, empurrando para trás os fios da minha pele. —Você precisa de comida. Você está fraca. Aguente. Deixe-me ver se consigo fazer com que nos tragam algo. Eles têm que nos alimentar em algum momento. Se quisermos chegar a este Whitlock, temos que estar vivos.

Eu agarrei as barras enquanto balançamos.

— Ei. Ei! Alguém! Olá!

Meu irmão gritou com toda a força de seus pulmões. O menino que nos molhou espiou pela lateral.

— Você sim! Comida. Água.— Meu irmão estava levando os dedos à boca. — Comida. Comer.

Olhos grandes, redondos e castanhos piscaram e ele saiu correndo. Eu gemi, deixando minha cabeça inclinar para onde eu estava segurando.

— Você acha que mamãe e papai têm pessoas nos procurando? Eu não liguei para o pai. Eu sempre ligo. Certamente, eles sabem que algo está errado, certo? Eu estou assustada. Não quero ser algum tipo de escrava. Eu quero ir para casa. Eu não quero morrer aqui.

Os lábios carnudos se separaram e as lágrimas brilharam em seus olhos. —Eu não vou deixar isso acontecer. Eu não vou. Você vai ficar bem, eu prometo. Ninguém vai te machucar. Eu morreria antes de deixá-los.

Antes que eu pudesse desmoronar ainda mais, o menino voltou. Ele segurava um pequeno pedaço de pão repartido ao meio. Meus dedos se atrapalharam enquanto ele enfiava minha parte. Mesmo que eu me sinta enjoada e sem apetite, meu corpo sabia do que precisava.

Vorazmente, meus dentes rasgam a substância dura. Era como uma pedra, seca e dura, mas não me importei. No meu momento, eu não conseguia o suficiente. Quase engasguei com a pressa, mas o menino aliviou com um copo de lata com água que usei para molhar.

— Obrigada. Deus, obrigada.

— Viu, — assegurou Aamir. —Nós vamos ficar bem.

As lágrimas surgiram de novo, mas eu estava com muita fome para elas caírem. Eu ainda estava tão fraca e com náuseas. Nada disso importava. Mesmo que eu não fosse alimentada por mais um ou dois dias, eu tinha essa pequena refeição para me ajudar a aguentar um pouco mais. E Aamir pode estar certo. As coisas podem mudar. Podemos sair daqui... de alguma forma.

— Vocês.

Fiz uma pausa para passar a água para Aamir. Eu mal o senti sendo tirado da minha mão enquanto olhava em choque.

— Você fala inglês?

A confusão mascarou seu rosto, mas desapareceu quando ele apontou de volta para meu irmão. — Vocês. Trabalho. Comida.

— O que?

Aamir engoliu em seco, esperando.

— Vocês. Trabalhos. Por comida.

— Você quer que eu trabalhe por comida? Você vai me deixar sair daqui?

O pânico cresceu enquanto eu olhava entre eles. Só o pensamento de Aamir na presença do gigante o colocava em risco. Minha mão disparou pelas barras, agarrando o pulso do meu irmão.

— Trabalhos. — O menino gesticulou em direção ao outro extremo da sala. — Amanhã. Despertar.

— Sim. — Aamir acenou com a cabeça ansiosamente. —Eu vou trabalhar amanhã.

— O que! — Desesperadamente, tentei puxá-lo para mim. —Você não pode ir lá. Você não pode me deixar aqui sozinha.

— Layla, eu tenho que ir. De que outra forma verei o que estamos enfrentando?

— Eles vão machucar você. Eles podem matar você.

— Já estaremos mortos se eu ficar, — ele rosnou. —Eu tenho que ir.

Gritos gelaram meu sangue e minha cabeça disparou para o lado. Era uma mulher... Jessa . Mais alto, ela gritou em um tom rouco. Meu coração explodiu quando o gigante carregou seu corpo lutando debaixo do braço. Um olho verde-claro e um olho branco travaram direto no meu, e eu engasguei com a cicatriz grossa correndo diagonalmente em todo o seu rosto. O recuo na ponte de seu nariz deu a impressão de que não havia nem um osso ali. Os lábios finos estavam tensos e sua grande mandíbula quadrada estava tensa e flexionada. Eu imaginei que em um ponto ele poderia ser bonito, mas ele era qualquer coisa, menos agora. Ele era um assassino. Faminto por violência, ele parou na minha jaula e tirou uma chave para destrancá-la.

Jessa se debateu, balançando os braços contra as pernas grossas do homem. O cabelo escuro estava embaraçado e sujo enquanto balançava. A porta se abriu e ele a jogou em minha direção, enviando todo o seu peso direto para mim. Ela colidiu com tal impacto que a parte de trás da minha cabeça bateu nas barras. Um dedo grosso apontou para mim, e ele soltou um grunhido tão profundo que tremi de medo. E assim... ele se virou e foi embora.

— J-Jessa. Jessa!

Jessa estava usando uma combinação branca como a que eu acordei no barco. Havia uma mistura de sangue e buracos em locais aleatórios. Aamir estava chamando por ela, mas não pude ouvi-lo quando observei o rosto que se ergueu do meu peito para olhar para cima. Um de seus olhos estava inchado e fechado e hematomas cobriam toda a metade do mesmo lado. Eu mal conseguia reconhecer a mesma mulher que chegara alegremente ao aeroporto.

— Jessa. Deus. Você está bem? O que aconteceu? Jessa?

Ela não olhou para Aamir. Ela estava mergulhando para trás para se envolver em torno de mim enquanto os soluços rasgavam seu corpo magro.

— Jessa, por favor, — eu perguntei suavemente. —Onde você esteve?

Sua cabeça balançou, recusando-se a responder. O que pareceu uma eternidade se passou antes que ela finalmente erguesse a cabeça.

— Por favor, você tem que nos dizer. O que aconteceu com você?

Olhos azuis temerosos olharam para trás para ver as redes dos meninos. Elas estavam vazias, me dizendo que estavam trabalhando como faziam a maior parte do dia. Quando ela finalmente falou, sua voz era quase inaudível.

— Os aposentos do capitão. Ele disse que eu era... dele até chegarmos à Red Island. Ele me disse para estar pronta para esta noite. Estou com tanto medo. Não quero voltar para aquele homem desagradável. Eu não quero ir para Dragon.

— O que? Dragon?

Ela começou a chorar mais forte.

— Assim que chegarmos à Red Island, serei entregue ao Dragon. Para Gavin Draper. Vou me tornar uma de suas escravas. Escravas, Layla. Escravas sexuais. Isso é o que somos. Se nos recusarmos a obedecer às ordens, vamos queimar em sua fogueira. Isso é o que o capitão me disse.

Meus olhos se arregalaram, virando para Aamir. Horror e raiva torceram seu rosto e ele soltou um rugido de sua garganta. Como um louco, ele começou a puxar as barras da porta, gritando e praguejando enquanto tentava abrir a fechadura.

— Mas... Travis disse que Aamir e eu íamos para Whitlock. É esta ilha? Eles são o mesmo lugar?

— Whitlock?

Sua voz falhou enquanto seus olhos procuravam os arredores, mas eu sabia que ela não tinha visto o que estava diante de nós. Ela estava se lembrando de algo.

— Não, — ela murmurou. —Não pode ser.

— O que não pode ser? Jessa, por favor.

Um gemido a deixou enquanto seus dedos cravaram em meu ombro. —O capitão... ele mencionou esse Whitlock. Ele disse... —Outro som, primeiro sem fôlego, depois quase histérico quando um grito atingiu um tom agudo. —Ele disse, 'bonita, mas não é material para Whitlock.' A ilha vai servir para você. Eles são lugares diferentes. Eles vão nos separar! Eu não quero ir! Eu não quero morrer!

— Você não vai morrer, — eu falei correndo. —Ninguém vai morrer. Nós vamos escapar, Jessa. Vamos voltar para casa.

— Não vamos. Não tem terra à vista. Estamos tão longe que nunca chegaríamos à costa se pulássemos no mar. Eu vi. Eu tinha uma janela na cabine do capitão. Estamos no meio do nada.

Ainda assim, Aamir empurrou contra a porta. Seus pés empurraram e chutaram continuamente contra a superfície, sem sucesso.

— Pare com isso, Aamir. Precisamos pensar. Eu não consigo pensar. Não me sinto bem.

O último escorregou de meus lábios, embora eu não tivesse a intenção de dizer. Eu realmente não me sentia bem. Mesmo com o pão se acomodando em meu estômago, era impossível afastar a náusea ou as cólicas. Eu estava tão cansada, e o medo só aumentou minha necessidade desesperada de fechar os olhos e desaparecer. Não ajudou o fato de eu estar molhada, com frio e tremendo tanto quanto Jessa.

— Que tal um telefone? Você viu um nos aposentos do capitão?

Isso pareceu chamar a atenção do meu irmão. Ele estava mais calmo agora, movendo-se para mais perto do nosso lado das barras.

— Sim. Se há um telefone, posso entrar furtivamente para pedir ajuda assim que me liberarem para trabalhar.

— Não. Eu estive lá por dois dias. Procurei em toda a cabine. Sem armas, sem telefone. O capitão nem mesmo me trancou. Saí uma vez. O grande homem...

— O gigante? — Eu perguntei rapidamente.

Ela estremeceu contra meu peito. —Ele observa tudo. No momento em que ele me viu abrir a porta, ele entrou e me deu um tapa. Disse que se eu fosse lá de novo, estaria livre para todos os homens no convés. Incluindo ele. Eu não saí mais.

A esperança se desvaneceu, assim como todas as nossas palavras. O silêncio assumiu, menos os passos batendo acima. O tempo passou sussurrando em uma mistura de estômagos roncando e oscilações decrescentes. Logo, eu me peguei caindo no sono, enrolada em torno de Jessa. Para uma mulher que eu não tinha gostado até este ponto, eu estava encontrando um estranho conforto em seu calor corporal e respirações lentas.

Mas não durou. Os escravos do mar voltaram e, quando o fizeram, o gigante os seguiu. Grunhidos profundos me tiraram da minha paz, e seu rosto retorcido e cheio de cicatrizes se transformou maldosamente em seu olhar silencioso. Ele apontou para mim novamente. Uma ordem misteriosa - o início de um capítulo doentio que eu nunca poderia ter imaginado.


Capítulo 10



Scout 5


Nunca fui o tipo de cara que gosta de coquetéis. Não suportava o gosto da merda frutada. Coloquei bebida no meu sistema e eu vaguei pelas ruas procurando o rosto de alguém para quebrar. Cerveja, porém, eu estava bastante contente em beber um pouco. Isso me fez falar, mas nada que eu não pudesse lidar. E eu tinha que ficar lúcido enquanto fazia o papel de celebridade da internet.

Misturando-me à beira da piscina, eu me intrometo nas conversas. Eu sorri, todo charmoso, conhecendo as famílias e as solteiras aleatórias. Elas me pegaram como um doce, saboreando minha presença, bebendo de mim. A irritação dominou, mas permaneceu sob controle durante meu ato.

O sol viajou por todo o céu e finalmente se pôs em tons de rosa e laranja. Para o bem das aparências, parecia que eu estava tendo o melhor momento da minha vida. Como se eu tivesse feito o destino de férias perfeito. Quando eu intencionalmente cutuquei a parede e cambaleei, eu apenas ri mais. O homem que estava me seguindo para jantar não estava em melhor situação do que eu fingia estar. Ele continuou falando sobre a mulher que estava sentado ao lado no avião, e tudo que eu conseguia pensar era se Bram ou os outros scouts tinham algum sucesso com Everleigh Harper.

— Deus, ela era tão bonita. Você acredita em destino, Trevor?

Fiz uma pausa em sua confusão de meu nome, mas não corrigi. Só me fez sorrir mais.

— Certo. Eu acredito que as coisas acontecem por uma razão.

— Eu também. Eu me pergunto se vou vê-la novamente.

Dei de ombros. —Você nunca sabe, Bill. Talvez ela esteja aqui e você possa surpreendê-la e viver feliz para sempre.

O sarcasmo era leve, mas o brilho nos olhos do cara me disse que ele não tinha percebido.

— Ela era... angelical. Sei que parece piegas, mas é a única maneira de descrevê-la. Cabelo loiro, olhos verdes. E ela estava vestindo branco. Este vestido largo que balançava magicamente enquanto ela andava. Eu não conseguia parar de olhar.

— Balançou magicamente? A que horas você começou a beber?

A risada cresceu no terraço enquanto passávamos pela porta. Luzes cintilantes cercavam a grade e tochas estavam acesas nos cantos. A brisa estava leve, o cenário pitoresco. Nada disso importava. Eram os rostos das pessoas que eu estava absorvendo. Um que por acaso era um de nossos homens. Ele estava cuidando de mim, posando com uma escolta como se estivessem em um encontro ou um casal. Isca. Sim, com sorte os homens de Everleigh estavam observando.

— Posso ter bebido alguns drinques no avião, mas estava longe de estar bêbado.

Gesticulando com a mão, levei-nos a uma mesa na outra extremidade. Era longa acomodando doze, e já ocupando três outras pessoas: dois homens e uma mulher.

— Estas estão ocupadas?

Meu sorriso os fez retornar um.

— Não, vá em frente.

Sentei-me na extremidade oposta e Bill mudou-se para sentar-se à minha frente. Um homem mais velho veio imediatamente perguntando o que gostaríamos de beber. Enquanto eu pedia água, Bill não parecia estar pronto para desistir com o álcool.

— Uma loira, mas não minha garota.

As palavras eram leves e eu as ignorei, tirando meu telefone Whitlock do bolso.


Five : Alguma notícia?


Não era comum um olheiro escrever ao Mestre Principal, mas não me importei. Se alguém tivesse notícias, eles imediatamente as repassavam para Bram. Eu precisava saber onde eu estava.


MM : Nada ainda. Tudo quieto aí?


Um suspiro me deixou enquanto eu digitava.


Five : sim.


De pé, fui para a grade, apontando a câmera do meu telefone para o templo iluminado. Tirei algumas fotos, sabendo que eles nunca veriam minhas páginas de mídia social. Era tudo para mostrar e me permitiu ver as ruas abaixo. Se alguém estivesse vigiando o resort, eu queria que me visse. Acreditar que não levei a sério a ameaça. Seria um tapa na cara, e eu queria que eles sentissem a dor do meu desafio.

Meu telefone vibrou na minha calça jeans e parei, colocando o Whitlock no bolso e esperando um bom minuto antes de pegar o meu pessoal. A impaciência me fez querer sair correndo, mas permaneci equilibrado enquanto me virava e recostava-se na parte de trás da grade para espiar minha cela.


Desconhecido : você gosta de jogos?


Esperando que fosse Everleigh fez meu pulso disparar. Tinha que ser ela. Apenas um punhado de pessoas tinha meu número pessoal, e ela já havia ligado antes.


Five : depende do jogo. O que você tem em mente?


Desconhecido: Algemas. Uma venda. Poderia ser divertido.


Five : Parece um pouco excêntrico. Não é realmente minha praia, no entanto. A menos que você esteja se referindo a si mesma. Nesse caso, posso estar interessado.


Pratos de comida aleatória estavam começando a ser colocados na mesa. Eu fui em frente, tomando meu lugar. Enquanto eu comecei a fazer meu prato do jantar em estilo buffet, nenhuma nova mensagem veio.

— Ei, Trevor. Você está aqui há alguns dias. Algum bom lugar para se divertir?

Dei uma mordida no cordeiro e com os pimentões, balançando a cabeça. As especiarias varreram minha língua, e falar era a última coisa que me importava. A comida estava tão boa que o aborrecimento desapareceu quando ele deu uma mordida e começou a falar novamente.

— Devemos encontrar algum lugar. A noite é uma criança.

Um zumbido me fez olhar para a mesa onde meu telefone estava. Eu olhei as mensagens, dando outra mordida.


Desconhecido : não coma muito rápido. Você não gostaria de sufocar. Qual é o gosto do cordeiro? Bom?


Fiz uma pausa no meio da mastigação, engolindo lentamente. Para que ela pudesse me ver. Ou alguém poderia.


Five: Você poderia vir se juntar a mim e ver por si mesma.


Desconhecido : Acho que não.


Five: está perdendo. Tem certeza?


Colocando o telefone de volta na mesa, dei outra mordida, examinando as mesas ao redor. Estavam catorze pessoas presentes. Ninguém estava olhando para mim, e nenhuma das mulheres ou homens que eu podia ver se encaixavam na constituição ou aparência de Everleigh.

Bill limpou a garganta, pegando sua água em vez de sua bebida mista. Sua boca se abriu para dizer algo, e observei seu sorriso sumir.

Buzz.

Minha tela se iluminou e eu fiz a varredura da visualização da mensagem sem abri-la.


Desconhecido : oh oh. Alguém não parece muito bem.


A confusão foi registrada, mas diminuiu no momento em que olhei para cima. Bill continuamente limpou a garganta enquanto puxava a gola solta de sua camiseta.

Buzz.


Desconhecido : Muita pimenta, você acha?


O garfo caiu da minha mão enquanto eu puxava o telefone da mesa.


Five : O que você fez?


Desconhecido : isso importa?


Água inundou a mesa, correndo em minha direção enquanto ele e eu voamos de nossas cadeiras. Em círculos, Bill girou, rasgando e dilacerando seu pescoço enquanto suas costas se contorcem quase demoniacamente em ângulos estranhos. Carmesim começou a inundar o branco de seus olhos, e ele não parava de olhar para mim. Gritos perfuraram o terraço, agudos e cheios de terror. Uma por uma, as cadeiras viraram para os lados na pressa das pessoas para correr. A espuma borbulha, e o que eu só poderia presumir que era bile misturada com sangue começou a escorrer por seu lábio inferior e queixo.

— Alguém o ajude!

O caos me levou pela porta principal com outras pessoas enquanto alguém gritava por socorro. Eu não fiz. Eu escorreguei por uma porta lateral, desaparecendo no corredor enquanto me atrapalhava com meu telefone.


Five : que coisa desagradável que você fez. O cara não fez nada com você.


Desconhecido : Isso é simpatia pelo homem que deveria trazer você até mim? Achei você mais esperto do que isso. Ele era um traidor. Ele merecia morrer, e você também. Seu dia está chegando... Five.


Um grunhido saiu da minha garganta quando coloquei o telefone no bolso e peguei o celular Whitlock. Os passos não ficaram muito atrás, mas não olhei por cima do ombro. Era meu cara. Ele estava seguindo. Eu não tinha certeza de como sabia, mas sabia.

Toque encheu meu ouvido e Bram respondeu imediatamente.

— Um homem que conheci foi envenenado. Seu nome era Bill. Ela o rotulou de traidor.

— Ela ligou para você de novo?

Minha cabeça balançou com sua pergunta. —Não. Ela mandou uma mensagem. Perguntando se eu queria jogar. Em seguida, perguntou qual o gosto da minha comida. Antes que eu percebesse, Bill estava rasgando sua própria garganta. Ela disse que ele merecia e eu também. Ela me chamou de Five. Ela sabe muito.

— Sim, ela faz. Mais do que deveria. Ela não é a única que tem um traidor em seu meio. Filho da puta.

— Estou indo para o meu quarto. Suspeito que a polícia pode vir falar comigo. Se o fizer, estarei pronto. Todos vocês precisam estar prontos também. Eu não confio em sua escrava.

— Você é inteligente em não o fazer. Envie-me print de tela de suas mensagens e mantenha contato por texto. Estaremos observando.

Desliguei, guardando meu telefone e retirando minha arma e as chaves. Eu abri a porta, trancando-a atrás de mim quando comecei a procurar no pequeno quarto. Nada parecia fora do lugar. Segui as ordens do meu Mestre Principal enquanto movia a cadeira alguns metros para longe da porta da frente. Esta noite seria longa. Não achei que ela viesse me buscar tão cedo, mas se viesse, eu estaria pronto.


Capítulo 11



Layla


Ele veio no meio da noite tão violento quanto a morte que infligiu ao pobre escravo do mar. O som estava distante no meu sono e, pela primeira vez desde que estive na barco, a inconsciência estava profunda com os braços de Jessa em volta de mim. Eu me senti segura quando adormeci, mas como minha vida desde que chegamos à Grécia, o ponto de segurança não tinha durado.

O peso do abraço desapareceu e, com seu grito, meus olhos se abriram bem a tempo de vê-la bater na lateral das grades. A dor apertou meu braço, e fui puxada da gaiola tão rapidamente que mal peguei a expressão frenética de Aamir quando ele voou para uma posição sentada.

— Não! Não! Layla!

A voz do meu irmão puxou a lutadora dentro de mim. Eu me debati, tentando tudo que podia para lutar contra o aperto do gigante. Uma explosão de dor percorreu meu rosto e meus joelhos dobraram com o choque. Mas não parei de arranhar.

A pele rasgou sob a minha loucura, enviando sangue para o seu queixo. O aperto no meu bíceps afrouxou, apenas para apertar com tanta força que me senti diminuindo com a força de esmagamento.

Whack!

— Eu vou matar você! Eu vou te matar, porra!

As palavras do meu irmão permearam a névoa, mas meu corpo flácido já estava sendo jogado por cima do ombro. Estávamos saindo da área inferior do navio.

As vozes de Aamir e Jessa chegaram até mim, implorando pela minha libertação, ameaçando o homem contra quem eu não tinha chance. A madeira abaixo oscilou, ondulando enquanto eu lutava para ficar acordada. Meu rosto estava batendo junto com meu pulso e a dormência e formigamento sussurrou sobre o pesadelo que eu tinha certeza que enfrentaria.

— Volta para o trabalho!

As vibrações do rugido enviaram meus braços balançando novamente. Eu bati meus punhos em suas costas enquanto ele subia as escadas estreitas. A cada passo mais alto, a brisa salgada do mar me revigorou, roubando os vapores aos quais me tornei imune. Uma brisa soprou meu cabelo com a força e respirações profundas limparam minha mente quando pisamos no deck. Luzes cobriram a área e uma rede cheia de algum tipo de peixe prateado balançou acima.

Eu congelei, observando os movimentos agitados, tentando memorizar tudo, desde o tamanho do navio até quantos garotos estavam a bordo. Estávamos caminhando em longas passadas enquanto eu empurrava as costas do gigante para ver. Fora do navio, a lua mal iluminava as ondas pequenas. A terra não era visível, mas tive esperança de estar errada quando ele invadiu uma porta, fechando-nos.

Ao virar quando ele fechou a porta e a trancou deu vista para uma pequena sala. Uma sem janelas. Uma... pela descrição de Jessa, não achei que fosse do capitão. Este espaço era tão pequeno, tudo que abrigava era uma cama, uma portinha que me fazia acreditar que era um banheiro ou armário, e correntes. Elas estavam aparafusadas ao chão, estendendo-se apenas por um metro e meio, abrigando uma manilha. Eu gritei, jogando meu peso para o lado.

Mãos enormes me pegaram quando comecei a cair. De onde eu esperava escapar, agora estava sendo moldada para a frente do gigante enquanto ele se dirigia para a cama. Nós batemos forte, o ar me deixando com seu peso quando ele imediatamente enterrou sua mão entre minhas pernas. Mas não ficou. Ele puxou o braço para trás, olhando para o sangue cobrindo seus dedos. Onde o alívio surgiu, ele desapareceu com a mesma rapidez. Os olhos estreitos piscaram ainda mais, animados com a mancha vermelha em seus dedos.

Mais forte, eu mudei, tentando tudo que podia para resistir ao monstro que se sacudia contra o fecho de suas calças. Quando um dedo mergulhou em mim, meu grito ficou preso na minha garganta quando ele bateu na parede marcando minha virgindade. A dor se ramificou. Se eu não lutasse mais, isso não se compararia aos danos que viriam.

— Pare! Por favor pare!

Whack!

Luzes. Elas me cegaram com o golpe. Eu sabia que minha cabeça estava rolando mais para o lado, mas mesmo assim, eu estava puxando sua camisa. Minha mente estava implorando para continuar a lutar. Não importa o quanto eu tentasse, meus membros não respondiam às demandas.

— P-Pare. P...

Outro dedo entrou em meu canal, esticando-me amplamente. A picada me fez estremecer, mas incapaz de fazer muito enquanto ele se abatia sobre mim com mais força e substituía seus dedos. Uma espessura como eu não podia acreditar me fez sugar o ar com a dor excruciante. Isso me levou à vida em um turbilhão de braços balançando e pernas chutando. Não importa. A onda viciosa me roubou em sua brutalidade. Isso roubou minha mente. Minha sanidade. Eu flutuei entre a inconsciência. Foi a mordaça da agonia que me manteve enraizada no inferno que se tornou minha vida.

— Foda-se... sim. Eu sabia.

As estocadas eram selvagens - a dor, uma tortura sem fim para rasgar um território desconhecido. Olhei com horror para a cicatriz a apenas alguns centímetros do meu rosto. Eu estava saltando com as batidas de seu pênis, chorando de trauma, mas nunca tirei meus olhos da mancha vermelha de sua pele.

De alguma forma, ele prendeu meus pulsos em sua palma. Ele segurou com força, apertando cada vez que enterrava seu comprimento grosso em mim. Eu não estava morta, mas uma parte de mim estava desprovida de vida. Desprovida de sentimento. Um entorpecimento estava enraizando mais do que meu coração. Estava cobrindo minha alma como se pudesse me proteger do que eu esperava. Não poderia. De alguma forma, eu sabia que nenhuma proteção interna iria me salvar. Cada grunhido do gigante prometia isso. Cada contração do músculo em torno de sua deformidade garantiu-me minha nova posição.

— Eu sabia que você seria boa. Intocada.

Sua mão livre empurrou minha camisa branca manchada, segurando meu seio. Eu deveria ter sentido isso. Eu deveria ter continuado lutando, mas tudo que pude fazer foi mover meus olhos para seus olhos de cores diferentes. Eu não quebrei seu olhar. Eu esperei, silenciosamente amaldiçoando-o para suportar a pior morte imaginável. Implorando internamente para ele ver o que ele mexeu dentro de mim. Eu não era mais Layla. Eu nem tinha certeza de quem eu era ou se a concha que ele estava usando existia.

Os momentos se passaram com estocadas fortes. O peso de seu comprimento inchado tirou um grito de meus lábios, mas eu não conseguia me lembrar de ter pensado que precisava expressar minha dor. Com a mesma rapidez com que ele me encheu, ele estava me deixando oca e vazia. O calor úmido queimou meu estômago, e nenhuma vez eu me movi.

— Olhe para mim.

Nada. O gigante se levantou, agarrando o lençol sujo em que eu estava e me jogando da cama.

— Olhe para mim!

Com passadas lentas, ele limpou o sangue de seu pênis. Só então, ele voltou seu olhar maligno na minha direção. Minutos atrás, eu teria ficado apavorada. Em meu momento de vergonha e destruição, fiquei puta. Eu voei do chão, ignorando a dor e o sangue escorrendo pelas minhas coxas enquanto me jogava sobre ele. Minhas unhas arranharam seu pescoço, desaparecendo quando ele recuou e me mandou voando pelo chão. Eu bati na parede de madeira, ficando completamente em branco. As cores escuras da madeira estavam diante de mim, mas o som era inexistente quando fui apanhada e carregada de volta para o convés. Ecos irromperam - gritando - ordens. E o movimento voltou. No momento em que fui jogada de volta na minha cela, a voz de Aamir estava clara. Ele estava puxando minha mão para o seu lado da cela, me pedindo para olhar para ele. Mas eu tinha ido embora... assim como Jessa estava quando voltou. Eu estava enrolada em volta dela, soluçando, chorando, mas... não ali entre eles.

Visões violentas cintilavam no fundo, uivando. O velho estava morrendo na presença da familiaridade. Eu podia ouvi-la quando espiei por cima do braço para ver o gigante ainda parado ali. Sua construção elevada não era meu foco. Foram as novas marcas de garras que eu fiz. Duas partes de mim estavam em transição - duas pessoas ocupando espaço dentro de mim. A inocente Layla estava morrendo, dando à luz uma escrava amarga e desprezada que não conhecia o fracasso. Que nunca havia desistido de nada que ela colocasse em sua mente. Elas se torceram juntas, se transformando para entender os caminhos deste novo mundo. Para tramar a morte do estuprador e assassino para o qual fui destinada.

Um sorriso malicioso brilhou quando o gigante deu um passo para trás. Um pensamento fez com que a cicatriz à direita de seu olho tremesse. O que quer que ele estivesse passando em sua mente não era bom. Eu sabia disso quando seus lábios se alargaram ainda mais em um sorriso e ele apontou. Ele viria de novo, eu tinha certeza disso.

— Layla. Deus, Layla.

A voz de Aamir quebrou seu grito. Eu ouvi, mas não me virei para encarar meu irmão até que o gigante desapareceu na esquina. Mesmo assim, eu não conseguia encontrar os olhos de Aamir.

— Há muito sangue. Ele não... é melhor ele não ter...

Ele não conseguiu terminar e eu não pude responder. Eu não estava mais chorando, mas seu tom de partir o coração me fez querer começar tudo de novo. Ele ficou preso na minha armadura recém-formada, tentando me arrastar de volta para enfrentar o que eu tinha acabado de passar. Mas eu não poderia ir lá. Ainda não.

— Por favor fale comigo. Olhe para mim.

— Não há nada para falar.

Um puxão na minha mão me deslizou para frente e gritei quando meu corpo travou de dor. Minhas pernas em tesoura e a maciez percorreram todo o interior dos meus membros. Até meus tornozelos estavam escorregadios quando me coloquei em posição fetal e avancei meu caminho de volta para colocar minha cabeça no colo de Jessa.

— Merda, ele fez. Ele estuprou... —Os soluços de Aamir sobrepujava suas palavras. Cliques altos da fechadura bateram contra o metal enquanto ele chutava repetidamente a porta da cela. Comoção soou do outro lado do cômodo, e eu senti os passos pesados antes de ver a construção colossal aparecer. Freneticamente, eu voei para cima, ignorando a queimação enquanto mergulhei contra as barras e empurrei meu irmão.

Mas era tarde demais.

— Você quer sair, garoto? Você está procurando uma briga?

— Não. Não, ele não quer!

Minha voz foi abafada pelas ameaças de Aamir. A sala estava começando a girar em meio ao meu medo. Sem dúvida em minha mente, se meu irmão fosse solto, o monstro o mataria. Eu não poderia estar aqui sozinha. Eu não poderia perdê-lo.

— Me deixe sair desta cela, seu filho da puta feio. Abra a porta!

— Não! Não, — eu disse, balançando minha cabeça. —Ele não quer sair. Me acorrente no quarto. Me leve de volta. Faça o que quiser, apenas não o machuque.

O gigante parou em seu avanço sobre Aamir, fixando seus olhos malignos nos meus.

— Layla, não!

Uma risada ecoou pelo espaço antes que ele se abaixasse, destrancando minha gaiola. Meu irmão estava chorando de novo, tentando envolver seus braços em volta de mim através das barras. Os dedos ficaram presos nas pontas do meu cabelo, e Aamir cerrou os punhos para tentar me segurar.

— Vai ficar tudo bem, — frisei. — Prometa-me que não vai tentar nada, ou vai ser em vão. Ele vai te matar.

— Isso me mata. Não vá. Eu sinto muito. Eu não estava pensando. Eu sinto muito. Não...

Minha perna foi puxada com tanta força que voei livre do aperto de Aamir, deslizando na madeira aos pés do gigante. Eu quebrei então. Lágrimas escorreram pelo meu rosto enquanto eu murmurava: —Trabalho. — Saber ao que eu voltaria me assustava, mas se isso salvasse meu irmão, eu não me importava. Sem Aamir, Jessa e eu não tínhamos chance. Ele era o único que poderia estar no convés e precisávamos que ele descobrisse uma maneira de nos libertar.


Capítulo 12



Everleigh


— Suas ações são imprudentes e perigosas. Não apenas para você, mas para aqueles que seguem sua liderança. Você flerta com a ideia de que suas ações não têm consequências. Sinto como se, de um ponto de vista profissional, você ignora meus conselhos a cada passo. Eu disse que voltar para sua casa tornaria as coisas piores, e acho que pioraram. Este homem, este Bram que desempenhou um papel significativo em seu passado, não é seu amigo, Sra. Harper. Ele não é alguém em quem você pode confiar nem consigo mesmo nem com a vida de seu povo. Você me disse como ele pode ser instável. Sim, ele foi injustiçado por seu falecido marido, mas acreditar que ele perdoaria o que você está fazendo não só vai fazer com que você seja pega, mas também que te mate.

— Possivelmente. — Eu apertei minhas mãos no meu colo, sentando-me reta no sofá de couro enquanto minha médica despejava suas preocupações sobre meu comportamento. Eu sabia que ela tinha boas intenções, mas ela nunca havia passado um dia em Whitlock. Ela não sabia o que acontecia de verdade dentro da fortaleza ou que ela existia. Embora ela fosse uma mestre da mente humana, ela também não conhecia Bram ou quão longe as extensões de amor e ódio podiam ir.

— Possivelmente? Isso é tudo que você tem a dizer?

— Temo que sim. Você me disse para não ir e eu fui mesmo assim. Eu sei que as coisas poderiam ter dado terrivelmente errado. Elas não aconteceram. Meu plano foi bem pensado. Tudo foi executado perfeitamente. Eu tive sorte.

— Para dizer o mínimo. E se alguém descobrisse que você invadiu a casa dele?

— Nossa casa, — eu corrigi.

Ela fez uma pausa. —Sim. Mas e se algo ruim tivesse acontecido com você ou um dos homens que a seguiram para dentro?

Meus lábios se apertaram enquanto mantive minha compostura. A Dra. Tori tinha um ponto, e eu deveria tê-la deixado vencer para que eu pudesse seguir meu caminho alegre, mas eu não conseguia evitar a necessidade de argumentar que ela ultrapassou seus limites. Eu originalmente a trouxe para ajudar com os pesadelos... as alucinações que me atormentavam. Os vislumbres de Bram se foram agora, mas eu não tinha certeza se os pesadelos iriam embora.

— Meus homens conhecem os riscos. É por isso que os pago tão generosamente.

— Riscos? — Ela ficou quieta, mudando. — Vale a pena arriscar a vida humana?

— Eu acho que vai depender das circunstâncias. No meu sim, acredito que sim.

Ela esperou que eu continuasse, mas eu não o fiz. Embora eu gostasse da Dra. Tori quando não estávamos nessas sessões, não confiava nela - não confiava em ninguém. Tudo que ela sabia era o mundo de confete que joguei nela. Estava cheio de buracos e meias-verdades coloridas. Eu paguei para ela ficar ao meu lado, mas temia que ela estivesse juntando as coisas mais do que deveria, e não gostei disso.

— Posso te perguntar uma coisa, Dra. Tori?

—Claro.

— Você acredita que eu sou uma pessoa má?

— Má? — Com ela de pé e caminhando para olhar pela janela, segurei meu sorriso. —Não é má, apenas imprudente às vezes. Sua inocência e medo quando a conheci foram surpreendentes. Havia muitas coisas que você não sabia, que achei estranhas. Mas isso acabou agora. Você quase parecia desabrochar diante dos meus olhos. Para o quê, não tenho certeza. A mudança que aconteceu me assusta às vezes. Você tem segredos que não me contou. Eu posso ouvir você falando e chorando em seu sono. O que é White Room, Everleigh? Por que você chama números quando sonha? Você costuma dizer Eleven, como se estivesse falando com alguém. Eleven é uma pessoa?

Luke, meu guarda principal, entrou pela porta da frente, me olhando. Ele estava em seu terno escuro padrão e seu cabelo castanho era curto. Olhos castanhos percorreram a sala, embora ele se dirigisse para mim. Eu me levantei, voltando-me para a Dra. Tori, dando-lhe um sorriso.

— Negócios. Se você nos der licença, Dra. Tori.

No momento em que me virei para Luke, o sorriso derreteu. O clique de seus saltos ecoou e desapareceu mais adiante no corredor. Ele não falou até ter certeza de que ela estava fora de alcance.

— O scout ainda está em Atenas. Ele está na piscina do resort novamente. O que você gostaria que fizéssemos? Está na hora?

— Não. Ainda não. Nossa querida médica está se contendo. Ela sabe muito. Livre-se dela.

— Imediatamente, Senhora.

Luke desapareceu quando eu soltei um suspiro irregular. Eu me aproximei, pegando meu telefone, sem saber com quem eu iria entrar em contato. Cada dia se arrastava em uma infinidade de confusão e solidão. Eu podia ver os pontos turísticos. Eu poderia sair dessas paredes e tentar encontrar algo divertido para fazer, se quisesse. Mas mesmo assim não atraiu. Eu tinha homens para cuidar de mim, mas nunca seria capaz de relaxar o suficiente para me divertir.

O início de um grito soou à distância e morreu com a mesma rapidez. Soltei um suspiro, desabando no sofá e clicando em minhas mensagens para o Scout 5. Scout. Eu nunca teria pensado. Bram não estava desperdiçando recursos tentando me encontrar. Ele ainda estava aqui? Não... ele não estava. Ele correu de volta para proteger sua fortaleza e provavelmente estava fervendo com o fato de que eu tinha violado seu mundo e não fui pega. Ele estava assistindo as gravações? Dissecando cada pequeno movimento que fiz? Ele viu o que tirei de seu quarto?

Abaixei o telefone, descansando minha cabeça para trás enquanto os passos se moviam e saíam pela porta da frente. Não demorou muito para que eles voltassem.

— Está feito. Senhora Harper?

— Sim?

No momento em que Luke deu a volta no sofá, eu levantei, observando sua expressão fechada. O homem era um mistério para mim, apesar de saber tudo sobre sua vida. Ele estava comigo desde o início, substituindo meu protetor principal quando Jackson quase nos pegou. Não houve muita falha de Luke, e ele me deu espaço, que eu gostei ainda mais.

— Eu queria falar com você antes, mas você estava em sua sessão. Olhei para o navio em que os gêmeos foram colocados. Receio que não seja bom.

— Não é bom como? Achei que você disse que isso os levaria para a ilha e voariam para Whitlock.

— Correto. E eles vão, mas... Receio que este barco não seja um normal. Procurei alguns de meus contatos. É um navio negreiro. Os trabalhadores, na sua maioria meninos, são levados ou contratados e mantidos contra a vontade para trabalhar no navio de pesca. A condição dos gêmeos não será boa. O homem que supervisiona, Quinton Rambor - eles o chamam de Ram - seu passado está crivado de desentendimentos com a lei. Estupro, tentativa de homicídio, numerosas ocorrências domésticas.

— Você acha que ele vai machucar meus gêmeos?

Ele deu uma sacudida forte. —Eu não acho. Eu sei.

Meus dentes cerraram com a raiva. — Quanto tempo eles têm até chegarem a esta ilha?

— A última vez que verifiquei, outra semana, mais ou menos.

— Eu nunca deveria ter deixado aquele maldito olheiro colocá-los a bordo. Mas também não posso mantê-los aqui conosco. Eles são jovens, ao contrário de Kelly. Eles fugiram e causariam todos os tipos de problemas.

Luke enfiou a mão no bolso, retirando o celular. —Você não pode salvar todos eles, Senhora. — Seus olhos foram de mim para a tela enquanto seus dedos se moviam. — Mas posso conseguir a localização deles. Poderíamos intervir e ajudar dessa forma.

—E depois?

Luke mordeu o lábio inferior, algo que eu nunca o vi fazer antes.

— Esta ilha para a qual eles estão indo. Eu sei disso porque meu irmão... ele dirige.

Fiquei de pé, incapaz de me conter. — Desculpa?

— Não estamos nos falando, mas se eu pedisse a ele para cuidar disso, acho que ele faria. Com um custo, é claro.

— Seu irmão é um Mestre? O Mestre Principal de uma ilha de escravos? O mesmo irmão que em seus registros está morto? Ou você tem outro que eu não conheço?

— O morto. Como ele se tornou o que é, talvez eu nunca saiba. É uma longa história, mas servimos juntos no mesmo ramo militar. Éramos melhores amigos. Ele estava em uma turnê no exterior quando soube que eles foram atacados e ele perdeu a vida. Enterrei meu irmão e pensei que ele estava morto há anos. — Ele apertou o telefone com mais força. —Como ele acabou nesta ilha é um mistério. Eu nem teria sabido se não tivesse cruzado com ele do meu último empregador. Ele não era um bom homem e tinha muitos contatos duvidosos. Só fomos à ilha uma vez e só vi meu irmão quando chegamos. Mas era ele e, mais tarde, com alguma... persuasão , consegui o número dele com seu ex-marido. Foi assim que conheci West Harper e por isso consegui o emprego trabalhando para ele. Mas meu irmão, ele não é a mesma pessoa que costumava ser. Nem mesmo perto.

Eu engoli em seco, franzindo a testa enquanto o que eu sabia sobre seu passado afundou.

— Eu quero ir para esta ilha.

— Absolutamente não, — Luke apressou-se. —Não é seguro. Se você pisar em seu solo, ele pode nunca nos deixar partir. Deixe-me tentar falar com ele. Vou fazer o que puder para colocar seus gêmeos em segurança.

— Você disse que havia um preço. Estamos falando de dinheiro ou outra coisa?

Os olhos de Luke baixaram para o chão. — É difícil dizer. Com este novo Gavin, pode ser qualquer coisa.


Capítulo 13



Scout 5


Um dia. Dois dias. Três, quatro.

Cada hora passou torturantemente. Não recebi mais mensagens de texto ou chamadas. Bram Whitlock ficou inquieto com o silêncio. Procuramos incessantemente pela escrava 24690, mas não tivemos sorte em localizá-la ou a seus empregados. Eu passei muito tempo ao sol, minha pele emanava calor, mesmo quando estava lá dentro. E eu jurei para mim mesmo, no momento em que encontrasse Everleigh Harper, eu apenas exploraria em climas mais frios. Eu superei esse calor. Acima do brilho e do sorriso falso eu mantive estampado em meu rosto.

— Temos que bolar outro plano. Temos que encontrar uma maneira de atraí-la. Mais dois dias. Isso é tudo que posso pagar para ficar.

O tom profundo de Bram veio através do meu telefone, imitando meus próprios pensamentos. Tínhamos o suficiente. Estávamos prontos para acabar com isso.

— Vou andar por lugares onde alguém poderia facilmente me levar se quisesse. Vou continuar a dar-lhes todas as oportunidades que posso.

— Eu sei que você vai. Caberá a ela fazer o movimento. Só espero que ela ainda esteja aqui para que possa.

Nós dois ficamos em silêncio enquanto eu caminhava pela extensão da pequena sala de estar. —Eu gostaria que houvesse uma maneira de rastrear o número dela. Se eu pudesse apenas falar com ela novamente, talvez pudesse provocá-la a fazer um movimento.

— Provocar minha escrava? Você deve ter um desejo de morte. Se não pudermos chegar até você a tempo, ela vai matá-lo.

— Eu sei. É por isso que você vai entrar e salvar minha bunda para que ela não o faça.

A risada de Bram foi leve. —Não se preocupe, nós o faremos. Você não tem nada com o que se preocupar. Se ela te leva, ela se condena. Ela não será capaz de tocar em um fio de cabelo da sua cabeça antes de chegarmos.

— Bom, porque gosto do meu cabelo... e do meu rosto.

— Bem, leve esse rosto para fora para que ela possa ver. Ligue-me de volta se algo parecer suspeito ou ela entrar em contato com você novamente.

A linha ficou muda e eu desliguei, enfiando o telefone no bolso. Eu não estava usando shorts hoje. A última coisa que tive vontade de fazer foi deitar na piscina novamente. Em vez disso, tranquei a porta e atravessei o saguão para a rua movimentada. As lojas fervilhavam de turistas. Eu examinei as janelas e mesas externas aleatórias enquanto me perdia na cidade. Quanto mais eu me distanciava da comoção, mais percebia que não estava sozinho.

Dando a volta no quarteirão, mantive meu ritmo vagaroso, até mesmo retirando o telefone de Whitlock para tirar uma foto em uma estátua em ruínas do tamanho do meu braço. Enquanto eu preparava a pose, meu dedo pairou sobre o botão, hesitando com o que apareceu no fundo.

Clique.

Eu não olhei para cima. Eu não podia enquanto apagava as minhas mensagens e mandava uma mensagem de texto com a foto para Bram.

— Bem, bem. O que temos aqui?

Um grande braço disparou atrás de mim, arrancando o telefone das minhas mãos. Só então meus olhos levantaram para a mulher que se aproximava. Ela se levantou de uma cadeira do lado de fora de um café mais abaixo, mas não parecia coincidência. Ela não fez uma pausa em sua abordagem enquanto eu estava olhando para a tela. Ela estava sorrindo e com um propósito. O fato de que dois homens estavam nas minhas costas só me disse que eles estavam esperando por isso. Esperando que eu caminhasse exatamente nesta rota. E isso me levou dias.

— Scout 5. Finalmente nos encontramos.

O cabelo escuro ia logo abaixo dos ombros e ela era mais bonita pessoalmente do que eu poderia ter imaginado. Suas bochechas estavam rosadas. Ela não estava bronzeada. Ela ainda estava quase tão pálida quanto nas fotos.

— Escrava.

— É Mestra para você.

A batida na parte de trás da minha cabeça foi tão forte que meus joelhos dobraram com a força. Eu sabia que mesmo enquanto estava caindo, tinha que ter sido a coronha de uma arma. Eu também sabia que Bram viria. Ele estaria aqui a qualquer momento, assim como o resto dos homens.

— Vamos colocá-lo dentro.

Um SUV parou ao nosso lado. Eles estavam me guiando pelos meus bíceps, e eu ainda não conseguia me orientar quando eles me empurraram. O calor fez cócegas na minha nuca e eu balancei enquanto piscava com força para ver o interior escuro.

— Você me deu mais problemas do que vale a pena sua vida. Você sabe o que meus gêmeos estão passando? Você sabe como eles sofrem?

Minha boca abriu quando decolamos em alta velocidade, mas não houve resposta. Everleigh olhou para mim do banco do passageiro da frente. Um dos homens ao meu lado me deu uma cotovelada, mas não havia nada que eu pudesse fazer para responder.

— Eu esperava resgatá-los e evitar mais espancamentos e estupros, mas temo que seja impossível. Eles ainda estão a dias da Red Island e o Mestre de lá não atende ao telefone. — Os olhos azuis se estreitaram ainda mais enquanto ela me olhava de cima a baixo. —Você já foi estuprado, Travis?

— É isso que você planeja fazer?

Minha voz estava trêmula, não soando nem de longe tão ameaçadora quanto eu pretendia.

— Ah sim. O estupro é o menor dos seus problemas. Eu disse antes de você sequestrar meus escravos que se você fizesse essa escolha, você tomaria o lugar deles. Isso significa que você vai passar por tudo que eles passam.

— E depois disso?

Everleigh ficou quieta enquanto olhava para dois telefones. Meu telefone e o telefone de Whitlock. O fato de eu estar apenas percebendo que o peso nas minhas costas havia sumido era um mau sinal. Esses homens eram bons. Eles tiraram minha arma e esvaziaram meus bolsos sem que eu percebesse. Mesmo em meio ao meu torpor, eu deveria ter sentido isso.

— Interessante, — ela disse humildemente, pegando seu próprio telefone. Vibrações soaram do meu celular pessoal e ela olhou para mim, levantando o Whitlock. —Você percebe como isso é estúpido, não é?

— Eu não sei o que você quer dizer.

— Oh... mas você faz. Este é um telefone Whitlock. Nas mãos erradas, nas minhas mãos, você sabe do que sou capaz?

Minha mandíbula flexionou repetidamente conforme as possibilidades vinham à minha mente. Havia números programados: Mateo, Bram. Se ela descobrisse que poderia apertar a tecla estrela, além de um número, ela poderia até mesmo alcançar os scouts. Estávamos todos entrelaçados de uma forma ou de outra.

— Aí está. Você vê.

— Eu não vejo nada. Eu não estou preocupado.

— Não? Você deveria estar. Eles não virão atrás de você, você sabe. Os homens que estavam seguindo você. Eles estão mortos. Todos os sete.

— Eu não sei do que você está falando. Ninguém estava me seguindo.

Ela riu enquanto tentava invadir o telefone Whitlock. —Mentiroso. O que você achou que eles fariam para nos impedir de chegar até você? Você realmente achou que eu estava blefando? Eu envenenei um dos meus homens na sua frente, mas você ficou aqui. Você é extremamente estúpido ou confiante demais.

— Senhora, tente isso.

Meu pulso foi agarrado e puxei meu braço para baixo enquanto um dos homens tentava levantar minha mão. Em nossa luta, Everleigh entregou o telefone para o outro homem e ambos desbloquearam meu punho para pressionar meu dedo no botão principal. A luz iluminou a parte de trás da tela e eu soltei um rugido quando ele devolveu o telefone para ela.

— Você não vai se safar com isso. Você vai ser pega.

— Talvez. Mas não hoje.

O rosto de Everleigh se contraiu enquanto ela olhava para a tela. O que quer que ela estivesse vendo ou pensando, eu não tinha certeza. Esta manhã, eu havia excluído tudo, exatamente como fui treinado para fazer, mas minha foto para Bram estaria lá. Ela se via na cena e colocava dois mais dois juntos pelas iniciais.

— Você já esteve na Louisiana, Travis?

Meu corpo estremeceu. Partir significava morte. Isso significava que ela escaparia novamente. Se ela estivesse certa, e ela matou todos os homens, eu nunca teria uma chance.

— Nova Orleans é legal, mas de qualquer lugar do mundo, você escolhe lá para acabar comigo? — Eu joguei meu ombro no guarda de pele negra que ficava cravando o cotovelo em minhas costelas. —Eu acho que isso é justiça. Pântano, infestado de crocodilos. Eu posso ver o apelo. Você vai me dar um pouco de comida Cajun antes de tirar minha vida, certo? Quero dizer, é o mínimo que você pode fazer.

— O mínimo que eu poderia fazer? — Seus olhos dispararam para mim do telefone. — Se eu não fosse enviar seu rosto como um presente para Bram, eu faria você comê-lo. Dificilmente seria o que você merece.

— Difícil para quem conhece os caminhos do nosso mundo. Você não pode escapar da verdade, mesmo se quiser ser rancorosa sobre o motivo de estar lá em primeiro lugar. — Fiz uma pausa enquanto sua atenção voltava para baixo. —Você está procurando por algo específico no meu telefone. O que é? Talvez eu possa ajudar.

Everleigh olhou ferozmente. —Eu não preciso de sua ajuda. Ele ainda está aqui?

— Quem?

Ela olhou para o homem à minha esquerda e se dirigiu a ele - aquele que eu sentia que estava no comando. Ele estava mais calmo, mais lúcido. —Você disse que o jato dele partiu de Atenas dias atrás.

— Sim, Senhora. Disseram-me que ele entrou no avião.

Ela se virou para mim. —Mas ele não fez isso, não é, Travis?

— Ele fez.

A velocidade com que Everleigh disparou entre os dois bancos da frente fez com que a surpresa se instalasse. Eu nem tinha certeza de onde ela conseguiria a faca que agora segurava na minha garganta enquanto montava em mim.

— Se tudo o que você vai fazer é mentir, não tenho uso para a sua língua. Devo ligar para ele? Nós dois sabemos que se eu fizer isso, ele vai me dizer a verdade.

Com mais força, a lâmina penetrou na pele, pouco antes do meu pulso. O calor fluiu para a gola da minha camisa e eu estava fodido de qualquer maneira. Se eu mentisse, ela ligaria. Ela tomaria minha língua aqui e agora. Se eu dissesse a verdade, ela cobriria seus rastros ainda melhor, e então eu poderia perder mais do que minha língua.

— Vejo que você está tendo problemas para decidir. Você precisa da minha ajuda para fazer essa sua boca se mover?

A faca girou perto da minha mandíbula e, com a dor, minha cabeça se inclinou para trás. Mais profundamente, minha respiração veio. Meu cérebro gritou para lutar. Arriscar a morte para escapar do meu próprio possível. Mas e se Bram estivesse seguindo? E se eu arruinar nossa chance de capturá-la resolvendo o problema com minhas próprias mãos?

Como se fosse uma deixa, as vibrações soaram. A cabeça de Everleigh inclinou-se para o lado e ela sorriu. —Esse é o nosso Mestre Principal, eu me pergunto? Vamos ver.

Ela entregou a faca para o homem à nossa esquerda e se inclinou para trás, alcançando a cela. Pela expressão dela, eu sabia que era ele. Ela lambeu os lábios, a contemplação brilhando em seu rosto.

—Desbloqueio ou corto seu dedo para não ter que pedir.

Relutantemente, eu obedeci. Onde eu pensei que Everleigh enviaria uma mensagem de volta, ela colocou no viva-voz. A voz soou ao nosso redor, e Bram respondeu quase imediatamente.

— Everleigh.

— Bram. Eu perguntaria como você está, mas pelo que vi, não diria que é muito bem. Você está curtindo o sol? Deve ser ótimo estar fora das paredes confinantes de Whitlock.

— Deixe-o ir, escrava. Você não pode continuar matando meus homens.

— Eu posso continuar enviando-os atrás de mim.

— Eu deixei você ir. Eu deixei você ter o seu tempo. Você tem que voltar agora.

— Meu tempo? Que horas? Não tenho conseguido relaxar, muito menos me divertir, graças a você.

— O que você esperava? Você não deveria partir, para começar. Você sabe disso.

— Só sei de uma coisa: salvei sua vida enquanto fui roubada da minha. Eu suportei os monstros. Eu paguei meu preço por você. Você me deve isso! Nunca tive escolha!

Um rosnado deixou Bram, ecoando pelo interior enquanto nos afastamos de Atenas.

— Você ainda não tem escolha. Você acha que eu pedi isso? Você acha que eu pedi para ser o Mestre dessa merda? Nós negociamos, escrava. Nós engolimos, paramos de ter ataques infantis e lidamos com isso. Você está voltando para Whitlock de uma forma ou de outra. Você sabe disso. Eu sei isso. Não torne isso mais difícil do que deve ser. — Ele fez uma pausa, respirando fundo. —Você pediu um apartamento a Barclane. Você sabe que nunca vou parar até ter você. Em seu coração, nós dois queremos que isso acabe. Pare de correr, escrava. Volte para mim. Venha para casa.

Silêncio.

— Eu não posso.

— Por que não?

Os ombros de Everleigh cederam quando ela olhou pela janela em direção ao sol. —Se eu voltar, nunca mais poderei sair. Vou ficar presa ai para sempre. Eu não posso viver assim. Eu quero ser livre.

— Escrava, você nunca será livre. Nenhum de nós vai. Eu gostaria... —Havia tristeza no tom de nosso Mestre Principal enquanto ele ficava quieto. —Eu gostaria de poder deixar você ir, mas não posso. Estou sujeito às nossas leis. Se eu deixar você ir, Whitlock vai cair. Outros saberão e esperarão coisas de mim. Eles vão querer que seus escravos sejam livres também.

Lágrimas se acumularam nos olhos de Everleigh, transbordando de uma raiva que eu não esperava. — Covarde. Essa não é a verdadeira razão pela qual você me caça. Você nem consegue dizer isso, Bram Whitlock. Você não consegue nem admitir que é sua ganância e orgulho que não permitem que você me liberte. Você se senta aqui depois de passar meses sem falar comigo e me dá desculpas em vez de admitir a verdade? Covarde. Covarde!

Como um borrão, Everleigh agarrou a faca, apunhalando-a bem na minha direção. Eu mal pude processar o que estava acontecendo antes que a lâmina perfurasse meu ombro. Com uma torção, ela cravou o metal na carne, cortando minha pele e músculos como uma mulher louca. Um grito explodiu da minha garganta e mãos de repente estavam me segurando, permitindo que ela se soltasse e me apunhalou novamente, e novamente. Bram estava gritando. Eu estava gritando. Mas Everleigh... ela era a mais barulhenta de todos nós.


Capítulo 13



Layla


Submeter-se era comer. Submeter significava prolongar a vida do meu irmão. Submeter me matou.

— Vire. Enfrente a porta.

Meus olhos cortaram para a parede com raiva quando comecei a circular ao redor. Eu estava nua agora, acorrentada ao chão do gigante enquanto ele parecia se deliciar em me rebaixar. Quando parei na porta, ele grunhiu.

— Curve-se e se separe. Eu quero ver o que estou prestes a foder.

O calor queimava minhas bochechas. Eu tinha acabado de ficar limpa uma hora atrás. Agora ele estava prestes a me sujar completamente. Eu odiei isso. Nunca mais me sentiria limpa.

— Eu disse...

Ele parou quando eu abaixei a metade superior do meu corpo e agarrei os dois lados da minha bunda, me abrindo para ele ver. Mas, eu deixei o ódio projetar dos meus olhos enquanto olhava para o chão.

— Eu peguei isso primeiro. Eu arruinei essa boceta para qualquer outra pessoa. Dragon teria tido você, mas eu a poupei disso. Você deveria estar me agradecendo.

Depois de alguns segundos, a cama rangeu. Antes que eu pudesse me preparar, ele se abaixou, puxando-me pelo cabelo. O ar não viria quando sua mão se encaixa facilmente em minha garganta e ele apertou, me levantando do chão.

— Eu disse que você deveria estar me agradecendo , escrava.

Minhas mãos dispararam para o seu pulso em busca de apoio, mas não importa o quanto eu tentasse sugar o ar, ele mal saía. A pressão se intensificou, apenas para diminuir. O pânico me fez chutar contra ele, tentando gritar através do fechamento da minha garganta.

— E... O-obrigada... você.

Os dedos cravaram em meu cabelo com sua mão livre e o ar jorrou em mim enquanto ele afrouxava o aperto. O beijo foi forte, nem mesmo um beijo, mas mais peso contra meus lábios. O fogo ferveu por dentro, e antes que eu pudesse me conter, meus punhos estavam balançando. O estalo contra sua bochecha me mandou voando quando ele bateu e me jogou contra a parede.

— Cadela. Você vai aprender a controlar seu temperamento ou vou bater em você.

O chute no meu estômago foi tão forte que o ar foi roubado de mim. A dor percorreu meu couro cabeludo quando me ergueu, e eu estava batendo no chão de novo, batendo minha cabeça na madeira enquanto ele parecia me jogar no chão. O baque reverberou em meus ouvidos, enviando um zumbido tão alto que me encolhi com o som e a dor. Pela terceira vez naquela noite, eu engasguei. Mas não me mexi. Fiquei imóvel enquanto ele circulava ao meu redor, esperando meu próximo show de rebeldia.

— Você já teve o suficiente ou precisa de mais?

— Não mais. Não mais.

Meus olhos se fecharam e a náusea que se agitava por dentro só cresceu quando a nova algema estendida se soltou do meu tornozelo. Eu não tinha certeza do que era pior. O fato de que ele iria me estuprar - de novo - ou o que viria depois. Eu posso lidar com ele me usando. Não posso, porém, envolver seus braços enquanto ele tenta dormir.

— Seu irmão trabalha nos decks agora. Ele observa nossa porta em cada oportunidade que tem. Uma vez eu o peguei tentando se esgueirar, mas não funcionou muito bem para ele.

Batemos no colchão duro e não me importei. Qualquer notícia sobre meu irmão foi um lampejo de esperança. Mesmo que Aamir não pudesse me resgatar, ele estava pelo menos fora da cela... olhando. Tentando.

— Ele já tocou em você aqui? — O gigante se abaixou, esfregando dois de seus dedos em minha fenda. A compreensão do que ele quis dizer me fez tentar me libertar.

— Isso é doentio. Claro que não.

— Nunca? Nenhuma vez?

Com a minha cabeça balançando, ele riu. — Você está tão ofendida com o meu simples pedido. Eu me pergunto como você vai reagir quando seu novo Mestre mandar ele te foder.

— Isso é um absurdo. Ninguém faria algo assim.

— Você é tão ingênua? Estou neste negócio há mais tempo do que você sangrando essa sua boceta. Há apenas uma razão para irmãos serem levados. Do contrário, são um risco muito grande. Seu irmão vai te foder, e estou meio tentado a ser o primeiro a assistir.

O nojo que me consumia era tão forte que eu tinha certeza de que ficaria doente. Se o gigante quisesse, ele encontraria uma maneira de fazer acontecer. Mas eu não posso suportar isso. Aamir também não. Nós nunca seríamos os mesmos. Nunca seríamos capazes de nos olhar novamente.

— Por favor, me mantenha aqui. Guarde-me para você.

— Você perderia a oportunidade de ver seu irmão se isso significasse que ele iria te foder?

O brilho em seus olhos claros fez com que o desespero aumentasse. Minha mão disparou para segurar sua bochecha, mas ele a afastou antes que eu pudesse tocá-lo.

— Eu farei qualquer coisa. O que você quiser. Só não pegue Aamir. Por favor, qualquer coisa.

— Você vai descobrir bem rápido como sua opinião não significa nada. Não importa o que você queira ou diga. Meu caminho é o único caminho. E eu digo para trazermos seu irmão. Aposto que ele está morrendo de vontade de ver você. Ou talvez todos nós queiramos assistir. Vamos descer as escadas. Vamos colocar em votação.

Um grito se soltou quando ele me pegou pela cintura e se dirigiu para a porta em passos largos. Por todas as vezes que lutei contra o gigante, eu o acertei e o arranquei com tudo que tinha. Quando ele continuou, eu mergulhei em sua coxa e afundei meus dentes o mais forte que pude. O sangue inundou minha boca, mas não o soltei. Um rugido encheu o convés, mas só vi uma coisa: luzes. Outro barco estava estacionado ao nosso lado.

— Ram, eu disse o que diabos você está fazendo?

Sua grande palma empurrou contra minha testa e eu destravei, cuspindo o sangue e ofegando para recuperar o fôlego.

— Ajude-me! Alguém me ajude! Por favor!

Risos entre dois homens soaram, e quem eu presumi ser o capitão se aproximou de nós.

— Coloque essa escrava de volta em sua cela e venha me ajudar a examinar este lote

— Eu...

— Não me dê uma desculpa. Você tem negligenciado seus deveres. É todo o motivo pelo qual parei de fazer esses malditos transportes estrangeiros. Agora, coloque-a de volta e traga sua bunda aqui.

Assassinato projetou quando ele olhou para mim. O gigante não disse uma palavra enquanto me arrastava para as escadas. Antes que eu pudesse pensar em descer, ele não me deu escolha. Mãos agarraram meus ombros, empurrando-os com imensa força. O empurrão foi tão forte que minha cabeça atingiu a abertura na minha descida no buraco escuro. A gravidade tornou-se inexistente. Eu caí em um abismo chocada, em câmera lenta, incapaz de me impedir de bater no menino que estava subindo. Batemos com força, ambos nos conectando em um emaranhado de membros antes de pousar, esparramados no chão.

A sala oscilou, entrando e saindo. Eu nem tinha certeza se estava respirando. O calor queimou o lado da minha testa naquela pulsação muito familiar, e pela umidade correndo pela minha pele, eu sabia que estava sangrando. Seriamente. O movimento mudou por baixo, e eu fui rolada enquanto quem quer que eu batesse saia de debaixo do meu corpo. Mas não pude vê-lo. Não consegui ver nada enquanto me submetia ao que mais queria: uma fuga.


****


— Ela está acordando? Layla, você pode me ouvir?


****


— Deus, Layla, por favor. Por favor, acorde. Jessa, traga-a para mais perto. Eu mal consigo alcançar.

A luz piscou... e se foi.


****


— Se você morrer, é melhor se acostumar enquanto pode. É quase melhor te foder assim. Todos nós gostamos da sua boceta, — o gigante sussurrou. — Nós adoramos.

O balanço das estocadas quebrou, mas eu não me deixaria acordar da escuridão. Era mais seguro assim. Foi melhor.


****


— Ela está tão pálida. Aamir, estou com medo. Ele não vai tomá-la de novo, vai? Você não vai sair com eles de novo, vai? O que aconteceu ontem à noite? Você entrou chorando tanto.

— Eu nunca quis tanto matar alguém em minha vida. Eu vou matá-lo, Jessa. Eu juro que vou.


****


Vozes cantarolaram... Eu balanço. Acordei sentindo meu corpo sendo usado, mas não abri os olhos. Felicidades, gemidos, esperma quente disparando em cima de mim. Alguém mais fazendo a sua vez. Eu nunca mais acordaria. Eu não aguentava. Foi real, foi tudo um sonho que minha mente inventou durante meu ferimento na cabeça? Eu não sabia. Eu não queria saber.

Braços estavam em volta de mim agora. Onde Jessa costumava me dar conforto, eu sabia que no momento em que me permitisse sentir, a emoção seria despojada. Nada melhoraria. Eu não seria nada. Eu não sentiria nada. Eu ficaria em minha mente como a garota que existia antes de Atenas. Meu pai levantaria os olhos do jornal, me lançando um sorriso, e minha mãe prepararia nosso café da manhã antes que Aamir e eu fôssemos para a escola. Lá, eu estaria livre. Ver seus sorrisos e amor quando estavam em casa me deixou feliz. Eles nos adoravam. Mimavam-nos, mesmo que tivessem de viajar muito para trabalhar. Minha mãe até chorou antes de Aamir e eu partirmos. Ela não queria que fôssemos tão longe sozinhos, achou que éramos muito jovens e rimos. Por que não ouvimos?

— Layla, por favor, acorde. Por favor. Eu preciso que você beba um pouco de água. Eu tenho pão.

Meu estômago roncou, mas eu só rolei na direção de Jessa, ignorando o curativo na minha testa. Quanto tempo se passou desde que eu fui ferida? Dias? Sim.

— Você consegue me ouvir. Eu sei que você pode. Por favor

— Ela está acordada?

—Eu não quero, — eu murmurei. —Eu quero voltar a dormir.

A pressão agarrou meu braço, apenas para desaparecer com a mesma rapidez. No silêncio, meus olhos se abriram pela primeira vez desde que desmaiei. Aamir estava sentado, segurando suas pernas levantadas. Havia algo diferente em seu rosto. Ou talvez fosse sua expressão. Eu não tinha certeza quando sua cabeça abaixou para descansar contra os joelhos.

— Estou feliz que você esteja acordada. Ficamos com medo. Não pensamos que você iria acordar de novo.

— O que foi?

A secura quase tornava impossível falar. Tomei um gole da água que Jessa entregou, engasgando imediatamente. Aamir levantou, mas ele não olhou para mim.

— Não é nada. Nós estávamos apenas com medo. Apavorados. Eu pensei que tinha perdido você.

Lágrimas escorreram por sua bochecha quando ele desviou o olhar. Não conversamos por horas. Mordisquei o pão e desapareci em meus pensamentos o máximo que pude. E fiz a coisa mais importante que pude pensar: ignorei as vozes, os gemidos... o que agora eu sabia que eram lembranças.


Capítulo 15



Scout 5


Ring. Ring. O maldito telefone continuou tocando. De todas as torturas que já sofri, o toque do maldito telefone Whitlock deve ter sido o pior. Eu poderia ter feridas de faca. Até mesmo buracos dentados de merda cavados em meu ombro pela torção e facada da vadia louca, Everleigh. Mas aquela maldita coisa. Se não parasse logo, eu o quebraria. Com correntes ou sem correntes, eu encontraria uma maneira de quebrar aquele filho da puta em pedaços.

— Responda! Atenda a porra do telefone!

Eu não deveria ter esperado que a escrava de Bram se movesse. Ela não fez isso por horas. Ela apenas ficou lá, olhando para a tela, verificando as mensagens que chegavam. Mas ela nunca retornou uma mensagem própria. O que quer que o Mestre Principal estivesse dizendo continuava alimentando a loucura dentro dela, assim como aqueles malditos toques alimentavam os meus.

— Sra. Harper! Everleigh! Mestra!

O último puxou enquanto eu batia nas algemas. Ela havia mencionado que íamos para Nova Orleans no carro, mas não o fizemos. Estávamos em uma cabana pequena e decadente em algum lugar fora de Atenas. A horas de distância, talvez. Eu não sabia. A certa altura, desmaiei e só acordei quando estava sendo carregado pelos dois homens para dentro. Já estava escurecendo. Por quanto tempo fiquei fora, eu não sabia. Eu deveria ter sido resgatado agora. Bram deveria estar aqui.

— O telefone! Apenas atenda, porra.

Olhos azuis se ergueram para me ver. Eu estava tão fraco. Minhas pernas não estavam mais me sustentando. Todas as minhas forças foram para projetar minha voz.

— Por favor, — eu grunhi. —Veja o que ele quer.

— Eu sei o que ele quer. Você gostaria de ver?

Ela se levantou, segurando o aparelho estridente. Por que ela estava usando a campainha para começar me deixou perplexo. Não estava irritando seus ouvidos também? Ela não estava perdendo o controle sob a constante chamada de atenção?

Everleigh se aproximou, movendo-se a centímetros do meu rosto enquanto mostrava as mensagens. Seus dedos as puxaram para cima para começar do início e, lentamente, ela trabalhou seu dedo para baixo para mostrar o que parecia ser... cinquenta, cem mensagens? Mais?


MM : O que você quer? Pra eu te dizer que te amo?


MM : Everleigh, você sabe que sim.


MM : Eu te amo.


MM : Everleigh, atenda o telefone.


MM : EVERLEIGH!


MM: Maldição. Bem. Existem leis, e usei isso como desculpa, mas não vou te perder. Eu preciso de você!


MM : NECESSITO.


MM : Volte para casa!


MM : Escrava! Atenda a porra do telefone.


MM : Se você não atender esse telefone...


MM : Eu te amo. Direi um milhão de vezes se for necessário para você me ver e voltar para mim.


MM : Eu te amo.


MM: Eu te amo.


MM: Eu te amo.


MM: Eu te amo.


MM: EU TE AMO PORRA.


MM: Eu.


MM: Amo.


MM: Você.


E assim por diante, elas repetiram, indefinidamente, a mesma coisa. Eu te amo. Eu te amo. Como um disco quebrado, por horas, ele mandou uma mensagem de texto a mesma coisa. E as ligações. Mesmo enquanto ela me mostrava, o telefone continuava interrompendo.

— É lindo, não é?

Meu lábio enrolou quando olhei para ela. —Bonito? Certo. Agora atenda a maldita coisa ou desligue a campainha. Eu não aguento mais. Pelo menos mude o som. Qualquer coisa, menos a repetição daquele tom agudo. Eu...

Novamente, tudo começou. Um grito saiu de mim quando joguei meu peso nas correntes, puxando meus membros até que ameaçaram se soltar.

— Desligue isso!

Uma risadinha suave a deixou. —Quem saberia que uma coisa tão pequena como o som poderia torturar tanto alguém? Mas faz sentido. As pessoas negligenciam coisas simples como a cor. Quer dizer, veja o que o Branco faz. Você já esteve no White, Travis?

Gemidos me deixaram. —Eu andei pelos corredores algumas vezes.

— Os corredores? Não, eu não estou falando sobre os corredores brancos onde eles fazem as luzes vermelhas, mas o verdadeiro White Room. Aquele em que Bram manteve meu marido. Você deveria ter visto o que isso fez com ele. Eu nunca teria pensado que uma mente pudesse quebrar tão lindamente quanto a dele. As alucinações eram extremas. Quando o ajudei a escapar, ele jurou que éramos uma família. Ele falou com ternura de nosso filho pequeno. Como nós dois sabemos, não posso ter filhos. Mas foi bom ouvir seu sonho, mesmo que não fosse real. Ele me amou. Me amou de verdade. Não havia nada que ele não fizesse por mim naquele momento. Por vê-lo tão mudado, quase me arrependi de matá-lo. Mas você vê, ações obscuras não podem ficar impunes. Ele me machucou. Ele tentou matar o homem que amo. Ele matou Eleven. Ele merecia morrer do jeito que morreu.

— Eleven?

Ela me lançou um olhar. —Está certo. Ele era meu amigo. Ele me salvou do sinal vermelho mais vezes do que posso contar. E então, West o matou.

— Eu vejo. Porra. É por isso que você quer tanto esses gêmeos. Eleven. Isso é o que eles chamam de menino escravo do Velho Whitlock. Ele foi enviado para White Room depois que Bram assumiu. Tudo faz sentido agora.

— Será mesmo? Você não sabe nada. Talvez seja mais do que salvar gêmeos de um destino que arruinou meu amigo. Você não tem ideia dos meus planos para nenhum deles.

— Então, você tem planos? Você gostaria de me falar sobre eles?

Os olhos azuis desapareceram por trás das pálpebras estreitas. O toque começou novamente e eu me encolhi quando ela alcançou a lateral e aumentou o volume.

Um ring.

Dois.

Quatro.

Novamente.

— OK sinto muito. Desligue. Mestra.

Ring.

Ring.

Ring.

Ring.

— Atenda o telefone!

— Eu não acho que vou. Parece que você está com vontade de conversar. Vamos conversar. Eu quero te fazer algumas perguntas.

— Desligue o telefone.

— Não.

—Tudo bem então. Você pode perguntar. Não significa que vou responder.

— Sério? Discordo. Antes que acabe, você me dirá tudo o que eu quero saber. Eu não tenho nada além de tempo. Lucke?

O movimento fez meus olhos se voltarem para a entrada. O homem que estava à nossa esquerda no carro avançou, tirando o paletó. Havia uma expressão em seus olhos - a mesma que quase todo scout segurava. Este homem me mataria, e provavelmente o faria feliz. Não havia limite muito alto, nenhum limite muito baixo.

A jaqueta caiu no chão e ele dobrou os punhos, enrolando as mangas até o meio dos antebraços grossos. Olhos castanhos escanearam meu rosto, levantando para minhas mãos presas nas restrições de couro. Quando ele estava diante de mim, ele encontrou meu olhar, batendo o punho em meus lábios sem hesitar.

Ring.

Ring.

Ring.

Whack!

Ring.

Ring.

Whack!

O sangue jorrou da minha boca e o interior do meu lábio inferior se abriu com o dente que quebrou com o golpe. Minha língua percorreu a carne rasgada e o gosto metálico alimentou minha fúria. Eu não pude lutar. Eu deveria ter lutado para começar.

— Eu acredito que a Senhora tem algumas perguntas a fazer. Você tem apenas uma chance de responder. Se você recusar ou ela achar que você está mentindo, você consegue mais do meu punho.

— Obrigada, Luke.

Ele deu um passo para trás e Everleigh ocupou seu lugar na minha frente enquanto o telefone continuava a apitar e tocar como uma caixa de música demente.

— Chamou minha atenção, não muito tempo atrás, que nosso Mestre Principal adicionou scout à lista de pessoas que tentavam me rastrear. Eu sei quantos ele tem em Whitlock, mas o que eu quero saber é quantos ele colocou à minha procura.

O sangue respingou em seu rosto na minha saliva. Ela sorriu, dando um passo para o lado, nem mesmo enxugando. Os golpes não vieram apenas um após o outro, eles foram combinados com jabs e uppercuts1. Minha cabeça jogou para trás e luzes salpicaram minha visão enquanto eu rosnei e me debati com a dor. A trituração ecoou em meus ouvidos do meu nariz e uma explosão na minha bochecha parecia que ia arrancar minha cabeça.

Luke deu um passo para trás, equilibrado, mas furioso, enquanto suas mãos danificadas se apertavam em sua cintura. Everleigh deu um passo à frente novamente. Eu estava ofegante, tentando ficar consciente enquanto ela tomava seu lugar.

— Nossa, não foi tão impressionante. Eu amo o estilo de Luke. Agora, vou perguntar de novo. Quantos olheiros estão procurando por mim?

— Bram está cometendo um grande erro por amar você.

— E você está se tornando um ainda maior ao não responder.

— Você sabe que não posso.

Eu mal pude terminar antes que Luke golpeasse o dano que ele já havia causado. Ele não atingiu um novo ponto, mas bateu no meu músculo machucado como um amaciante de carne. A dor foi além do que eu havia experimentado antes. Minhas pernas foram inúteis com o choque. Eu pendurei nas correntes, completamente à sua mercê enquanto meu lábio inferior se partia completamente ao meio.

— Oooh, isso parece doloroso,— disse Everleigh, voltando antes de mim.

— Eu concordo, Senhora. Que bom que você corta a boca para presentear o Mestre Whitlock. Eu teria odiado estragar seu presente.

Meus olhos rolaram enquanto tentava olhar entre eles. Para cima e para baixo, minha cabeça balançava, captando vislumbres borrados do homem e da mulher diante de mim. Ambos os braços estavam cruzados sobre o peito e as cabeças inclinadas para o lado enquanto olhavam.

— Vamos deixá-lo voltar um pouco mais antes de continuar. Estou com vontade de tomar um café, e você, Luke?

— Café seria ótimo. Vou pegar um pouco.

— Oh, Luke, você pode me trazer chocolates também? Os que pegamos na Bélgica?

Um sorriso cresceu em seu rosto e ele deu um breve aceno de cabeça. —Eu adoraria. Tenho pretendido experimentá-los. Eles são realmente tão bons?

— Delicioso, — ela enfatizou.

Um gemido me deixou enquanto eu adicionava peso às minhas pernas para tirar a pressão dos meus braços. Imediatamente, eles desistiram, fazendo-me gritar com o estalo e dor no ombro.

Ring.

Ring.

Ring.

Ring.

— Deus... c-caramba.

— Espero que isso continue para sempre. Acontece que gosto do som.

Eu não pude responder. Se Bram ainda estava ligando, ele não tinha me encontrado ainda. Ele não ia. Em algum lugar do meu instinto, eu sabia que era isso. Havíamos fracassado e, com isso, Everleigh Harper venceria mais uma vez. Inferno, ela tinha tudo que precisava nesta casa abandonada. Café. Chocolate. Correntes. Uma porra de uma caixa branca na cômoda do outro lado da sala. Pelo menos três homens estavam aqui para protegê-la. Provavelmente mais agora. Ela planejou isso por um bom tempo, e ela fez todos nós de tolos, até a viagem aqui, onde ela me fez acreditar que estávamos indo para Nova Orleans. Por quê? Eu não sabia. Prazer em torcer minha mente? Incapacidade de dizer a verdade? Delírios? Mesmo agora, eu estava perplexo com ela.

— Eu posso, eu... ? — Tentei me colocar de pé, conseguindo por pura força de vontade suportar meu peso.

— Você pode o quê?

— Atenda a porra do... telefone. Se você não... eu ficarei feliz.

— Você realmente acha que eu deixaria você falar com seu Mestre Principal? Acho que não. Além disso, eu disse que gostava que ele ligasse. Fala muito, não é? Olha, vinte novos textos. Existe um limite para quantos uma pessoa pode mandar? Suponho que não esteja neste telefone.

Ring.

Ring.

Ring.

— Everleigh!

Um grande sorriso apareceu em seu rosto enquanto eu colocava tudo para gritar seu nome. Em passos lentos, ela chegou até mim, levantando o telefone e virando a tela para me encarar. Todas as novas mensagens de texto. As mesmas três palavras de Bram, ao longo do comprimento:

EU.

Amo.

Você.

EU.

Amo.

Você.

EU.

Amo.

Você.

— Você vê isso? O que está acontecendo entre você e eu é estático na situação geral. Você é a menor partícula da imagem maior. Danos colaterais na guerra de um amante. Qual é a sensação de enfrentar a morte e saber que o seu desperdício patético de vida não significa absolutamente nada para ninguém? — Sua mão subiu para minha bochecha, coletando sangue para espalhar trilhas vermelhas sobre a dela. —Você não vai responder? Sábio de sua parte, porque você está certo. Deve parecer tão vazio quanto o abismo dentro de você. Seu silêncio é sua definição. Você não é ninguém. Nada. Absolutamente nada.


Capítulo 16



Layla


— Ela vive outro dia.

O tremor me dominou com a voz sarcástica que invadiu meus pensamentos profundos. A mistura de medo e raiva que se mexeu por dentro atingiu níveis que eu nunca senti antes. Os dois lutaram, fazendo meu corpo tremer enquanto eu ficava encostada na parte de trás da gaiola como o cachorro ferido que provavelmente parecia ser. Meus olhos não levantaram e eu não falei enquanto olhava para longe, assim como eu estava fazendo quando ele se aproximou.

— Eu vim dizer olá. O que você deve dizer, escrava?

— Deixe-a em paz.

O tom profundo de Aamir me fez piscar, mas não desviei meu olhar das grades.

— Agora, por que eu faria isso? Todos nós nos divertimos muito juntos, não foi?

— Chega. Afaste-se da minha irmã.

— Ou o que? Você vai tentar me machucar de novo, garoto durão? Você não teve um gosto bom o suficiente de mim quando eu bati em sua bunda na outra noite?

— Se bem me lembro, você teve ajuda.

— Você se lembra errado. Devo dizer a ela o que eu lembro?

O gigante riu quando me virei para observar a estrutura rígida de Aamir. Sua cabeça estava abaixada, e eu não sabia por que ele não olhava para mim.

— Isso foi o que eu pensei. Deite lá e faça beicinho. Quanto a você, que tal uma rapidinha antes de ir?

— Você não vai tocá-la. Eu vou te matar. Eu juro que vou!

— Você não fará nada. Vocês dois têm sorte de eu estar ocupado ou este dia teria sido muito diferente. Como está, é hora de ir. Dragon está esperando.

— E-estamos aqui?

O gigante riu da minha gagueira. —Isso mesmo, mas você não tem nenhum motivo para se preocupar. Eu te fiz um favor marcando seu rosto. Agora você pode ignorar os Mestres completamente e trabalhar na lavanderia ou algo assim. Você vai viver.

Cicatriz? Minha mão foi para a gaze. Tirando-o, estremeci com a ternura, seguindo a laceração. Entre as bandagens, a linha onde a pele havia sido separada era evidente. Era grosso e fazia um caminho de trás do meu couro cabeludo até a minha sobrancelha. Um suspiro me deixou e respirações profundas seguiram enquanto Aamir alcançou, agarrando meu ombro.

— Não é nada. Está bem. Vai sarar e ninguém vai notar.

— Não minta para ela. É horrível para o que ela foi criada. Agora ela pode me atender quando eu fizer minhas paradas a cada poucas semanas. Nenhum Mestre vai querer ela parecendo assim.

— A ilha não é meu novo lar,— eu engasguei. —Estou indo para Whitlock.

— Whitlock?

Sua própria cicatriz distorcida. — Disseram-me a ilha. Ninguém disse nada sobre Whitlock.

— RAM! Pegue esses escravos e vamos embora! O Mestre Draper está ficando impaciente.

Medo. Eu vi no momento em que seus olhos voltaram para mim. O gigante estava apavorado e, por alguma razão, eu sabia que tinha a ver com meu destino. Ou foi o Dragon? Eu não tinha certeza quando ele se atrapalhou com a fechadura, apenas para fazer uma pausa. Correntes grossas balançavam nos braços de um garoto enquanto ele corria para frente, e Jessa agarrou meu bíceps com cautela enquanto acordava.

— Eles não estão levando você de novo. Eu não vou deixá-los.

— Depressa, Ram!

— Chegamos, — eu sussurrei. —Na ilha.

A voz do capitão baixou, empurrando o gigante para a ação. A porta se abriu com seu puxão e ele agarrou uma das correntes do menino. Tudo em mim queria virar e se agarrar às barras atrás de mim, mas eu sabia melhor. Este lugar tinha que ser melhor do que o navio. Melhor que o gigante. Além disso... isso foi apenas uma parada no caminho, não foi? Talvez partíssemos imediatamente.

— Essa é uma boa menina.

Uma grande mão agarrou meu braço, mais me puxando do que ajudando. Eu tropecei com a tontura, meus joelhos fraquejaram enquanto minha cabeça girava em círculos. Mesmo agora, com uma coleira pesada travada na minha garganta, a cada momento o latejar aumentava.

Jessa não teve que ouvir nada enquanto se livrava da pequena gaiola e também ficava contida. Quando o gigante parou diante da jaula de Aamir, meu irmão parecia à beira de algum tipo de episódio assassino. Ele segurou as barras, seu olhar cortando enquanto ele respirava profundamente.

— Não tente nada estúpido, escravo. Um movimento errado e eu quebrarei seu pescoço e direi ao Dragon que você causou isso.

— Aamir, — eu implorei. —Vamos embora.

— Desbloque. A. Cela.

Encolhendo os ombros como se não fosse grande coisa, o gigante se abaixou, libertando Aamir. Por segundos, nenhum dos dois se moveu. Eles esperaram, quase desafiando um ao outro. Quando meu irmão finalmente saiu, ele manteve seu foco em cada movimento do homem. O metal quebrou em seu pescoço e o gigante agarrou todas as três correntes penduradas enquanto nos levava para as escadas. O alívio estava lá em nome do meu irmão, mas o que estava por vir na próxima parte de nossa jornada não caiu bem. E se essa não tivesse sido a pior parte? E se só piorasse?

Um por um, entramos na luz brilhante do sol. O capitão pegou as correntes de Jessa e Aamir enquanto o gigante segurava as minhas. Meus lábios se separaram e, desde que ouvi falar da ilha, imaginei algo pequeno. Uma minúscula partícula de terra no mar enorme. Este lugar não era pequeno. O que parecia um bangalô de resort ficava ao longo de um píer que se estendia por bons caminhos. Isso levou a palmeiras e uma praia saída diretamente de uma revista de turismo. Mesmo assim, era incomparável com o luxuoso castelo na colina. O edifício quase espelhava uma velha fortaleza pronta para a guerra. Era enorme... assustador. E não muito longe dele havia uma única torre. Uma vigia, presumi.

Meus olhos dispararam para um borrão e eu apertei os olhos. A agitação em minhas entranhas quase me fez cair de joelhos. As pessoas corriam pelas pequenas cabanas à distância. Eles não foram feitos para a elite, isso estava claro. Escravos. Escravos do mar. Os meninos e homens eram como formigas, tão distantes, mas pelas roupas esfarrapadas, era inconfundível quem eles eram. Eles atendiam às necessidades desse Mestre e, ao que parecia, não havia para onde ir. Nenhum barco estava presente, exceto o nosso. Não havia outra terra.

Um puxão na minha corrente me fez pisar em direção à escada. O gigante desceu rapidamente. Estávamos ancorados no final, não muito longe dos bangalôs. Eu me virei, descendo até a metade antes de as mãos envolverem minha cintura e eu ser levantada e colocada ao lado dele.

— Você vai manter a boca fechada e não tentar escapar. — A mão do capitão se ergueu, apontando para a distância. —Você vê aqueles homens perto da linha das árvores. Eles não estão lá apenas para manter os escravos na linha. Você age mal, eles vão atirar em você também.

Pelo brilho que ele lançou para Aamir, eu sabia que era uma ameaça ao meu irmão. Algo estava diferente com ele. De maneiras que não entendi.

— Ele menciona os guardas. Olhe para cima naquela colina. É de quem você deveria ter medo. O Dragon. Você está com medo, escrava?

— Não.

Era mentira. Eu tropecei e meus joelhos tremeram. O medo não começou a descrever o que estava me oprimindo enquanto eu seguia sua direção para a torre. Quanto mais perto chegamos, mais lenta eu ficava. Repetidamente, o gigante me puxou, chegando a agarrar meu braço para me levar mais rápido ao homem que observava do alto da colina. Ele usava um terno preto apenas um grau ou mais escuro do que seu cabelo. Por estar em uma ilha, ele não era tão bronzeado quanto eu esperava. Havia um toque de cor bronze, mas tive a impressão de que era genético e não tinha nada a ver com estar do lado de fora.

O cais veio e se foi em um borrão enquanto meu olhar permanecia enraizado na única pessoa que segurava o meu. Uma carranca cobriu seu rosto - uma expressão ameaçadora de desaprovação ou repulsa. Meu coração afundou no meu estômago e a desgraça reacendeu quando as emoções começaram a piscar em seu rosto. Mesmo estando tão longe quanto estávamos, a distância ou raiva não podiam esconder sua beleza... ou poder. Cada passo ampliado a um grau sufocante. Minha respiração engatou, e o gigante me deu uma pequena sacudida enquanto meus pés tentavam se firmar na areia da praia. Isso era ruim. Muito, muito ruim. Como o diabo supervisionando seu reino, Mestre Gavin Draper estava no topo da plataforma elevada, nos observando entrar em seu mundo - sua ilha de mar e escravos sexuais. Isso era para ser um pitstop em nossa jornada para Whitlock. Com a forma como os olhos escuros devoravam cada movimento meu, eu não tinha tanta certeza de que sair era uma opção. Principalmente, viva...

Suas mãos foram para os quadris e seu peito largo subia e descia mais rápido a cada segundo. Raiva. Fui eu? Eu também estava arruinada?

— Estive pensando... — O gigante avançou, mantendo a voz baixa enquanto começamos a subir uma ponte de madeira até o topo da colina. Sem trilhos, minha atenção foi puxada pelo Mestre para a queda ao meu lado. Cada passo nos eleva mais alto, e tinha que haver três andares no topo. Eu não confiava no monstro ao meu lado para não me empurrar. —Eu nunca tomei uma virgem antes. Eu gostei. Mas eu nunca peguei sua bunda.

— Você está doente. Te odeio.

— Não importa. Eu tenho uma ideia.

— Terminamos de conversar. Nunca mais quero ver você.

— Que pena. Você está prestes a enfrentar a morte e eu não terminei com você. Há muitos danos. Vou me oferecer para levá-la de volta comigo. Aposto que poderia te dar um ser bem barato, pois eles vão ter que te colocar no chão de qualquer maneira.

— O que?

Minha cabeça disparou e a mão do gigante apertou meu bíceps enquanto eu tentava me afastar.

— Ele não pode mandar você para Whitlock desse jeito. Isso o fará ficar mal. Vou pedir a ele para ficar com você. Temos muito mais para explorar. Da próxima vez que a tripulação se revezar para comer você, você vai ficar acordada para se divertir. Você deveria ter visto a quantidade de porra que estava coberta.

Mais forte, eu puxei, não vendo nada além da expressão maligna em seu rosto. Os gemidos voltaram - o balanço, a dor.

— Não fique tão surpresa. Você sabe. Você estava chorando tão docemente, não se lembra? Aamir. Aamir. Eu acho que você gostou.

O horror me sacudiu nas garras do gigante enquanto eu balançava a cabeça.

— Ah sim. Ele chorou como um bebê o tempo todo. Acho que cara durão não é tão difícil afinal.

— Não. Não! Te odeio! Eu... —O ataque veio do nada. Meus punhos estavam voando e eu estava me jogando contra Ram. Nós nos evitamos, lutando pelo controle enquanto ele tentava agarrar meus braços.

— Ei! Ei!

Um rugido soou e a comoção veio de cima. O corpo de Aamir estremeceu na minha periferia quando o capitão puxou com força a corrente. Ele estava tentando chegar até mim e estava avançando conforme mais homens desciam a ladeira. Ainda assim, fiquei louca. O gigante estava torcendo meus braços, colocando minhas costas para ele enquanto se enrolava e me pegava. Chutar minhas pernas contra as dele não fez nada enquanto ele se lançava para frente e colocava seu rosto a centímetros do rosto vermelho do meu irmão, rosnando.

— Eu posso segurá-la neste momento se você quiser mergulhar seu pau de volta.

— Ah! Ahhh!

— Ei! Que porra está acontecendo?

Através dos fios de cabelo grudados no meu rosto, Dragon estava parado, mas apenas a alguns metros de distância. Olhos castanho-dourados fixos em mim. Eles eram tão leves em sua fúria, que me vi tropeçando em minhas palavras.

— V-você está doente. Você está doente pra caralho. Escravos, — explodi. —É isso que você faz? Você faz esses homens nojentos matarem e estuprarem pessoas indefesas? Para usá-los e matá-los quando quiserem? Como você ousa. Eu espero que você me mate. Dou minha permissão se você me permitir matar este monstro que está me segurando primeiro. — Eu me debati novamente, gritando com a risada quase silenciosa de Ram.

— Você oferece uma vida que não possui, escrava. Você já está comprometida. Você o odeia tanto que estaria disposta a morrer por ele?

— Como eu disse, ele é um estuprador. Um assassino. Ele matou um garotinho bem na minha frente. Ele... me arruinou. Me machucou.

— Arruinou você? Seu rosto, você quer dizer?

Um soluço me deixou. —Não. Eu era virgem antes de deixar Atenas. O que ele fez. — Engoli em seco, tentando afastar a inundação de emoção. —O que ele fez meu irmão fazer comigo enquanto eu estava inconsciente do ferimento na cabeça que ele infligiu...

Lentamente, os olhos do Mestre viajaram para Ram. Como um fogo aceso nas profundezas, o ouro parecia brilhar em um marrom rústico.

— Meu nome ou propriedade tem tão pouco valor para você?

O gigante enrijeceu. —Mestre, de forma alguma. Essa escrava não é nada além de problemas. Eu nunca toquei nela. O ferimento na cabeça veio da queda dela escada abaixo.

— Você me empurrou. Você quase me matou!

— Mentiras.

— Não, é verdade, — Jessa saiu correndo. —Tudo isso. O empurrão, o estupro. — As lágrimas escorreram por seu rosto quando Gavin voltou sua atenção para ela. —Todos nós fomos forçados. Layla era pura antes de vir aqui. Eu... nós três somos próximos. Por favor, só queremos ir. Não vamos dizer nada... por favor.

Os gritos a deixaram e as mãos do Dragon se entrelaçaram nas costas enquanto ele dava um passo em direção ao topo.

— Continuamos tendo esses problemas, Willard. Eu disse a você da última vez: minha mercadoria, meu navio, minhas regras. E aqui estamos nós de novo, repassando as regras. Como capitão, espero que você tenha um controle melhor sobre quem contrata para comandar um navio. Falaremos no topo. Estou muito longe de te queimar vivo e por acaso preciso da sua bunda de volta na água.

Os guardas se separaram e eu encarei horrorizada enquanto o Mestre voltava para a colina. Com o forte aperto do gigante, grunhi enquanto todos nós começamos a segui-lo.

— Vadia. Você acha que conseguiu algo com sua declaração? Você apenas espera. Quando voltarmos à água, vou mostrar o que significa estupro e espancamento.


Capítulo 17



Everleigh


Não importava o quão poderosa eu me tornei, ou quantas pessoas eu ajudei ou machuquei. Por dentro, sempre me senti como uma menina balançando nas ondas da incerteza. Eu projetei uma Mestra capaz das melhores intenções ou do pior tormento. A verdade era que a vida sempre encontrava maneiras de mostrar à minha alma o quão inferior eu era no grande esquema das coisas. Eu sabia que o quadro geral era vasto. Eu sabia que cada ação que cometi tinha consequências. E enquanto eu me sentei e contemplei meu próximo movimento, eu deixei todos eles entrarem em jogo. Tentei ver o resultado... moldá-lo com o que eu queria. Mas não foi tão fácil. Bram e eu, de repente, não éramos mais os únicos jogadores principais neste jogo. Eu estava aprendendo que havia outros. Outros, que agora estavam interferindo no que era meu.

O toque encheu a sala novamente, seguido pelos gritos loucos do Scout 5. Seu corpo balançou fracamente para frente nas algemas penduradas e seu rosnado soou mais poderoso do que ele. Mandei os pensamentos para longe, colocando minha caneca de café.

— Luke, eu quero que você ligue para o seu irmão novamente. Ele tem que responder. Eu preciso de uma atualização sobre meus gêmeos.

Movimento registrado no sofá, mas eu encarei Travis. Segundos se passaram antes de Luke suspirar e abaixar o telefone.

— Nada. Você gostaria que eu ligasse de novo?

Minha cabeça balançou. —Não vou jogar esses jogos com ele. — Tirei o bloqueador do meu telefone, evitando que ele ficasse escondido.

— Espera. Tem certeza que deseja ligar assim? Ele saberá onde você está. Isso pode ser uma coisa ruim.

— Eu não me importo. A segurança dos meus gêmeos é tudo o que importa agora.

No momento em que consegui o número e o telefone começou a tocar, meu pulso disparou. Eu não sabia nada sobre Mestre Gavin Draper. Nada além do que Luke havia fornecido, e isso não era muito. Nenhum de nós o conhecia realmente.

— Quem é? Estou ocupado.

A voz profunda e retumbante me fez sentar mais reta.

— Você não acha que eu tenho coisas melhores para fazer do que ligar constantemente para você? Você tem algo que é meu.

A pausa foi recebida com um zumbido de sons à distância. Não consegui decifrá-los. A única coisa que pude processar foi o estrondo profundo que encheu meu ouvido.

— Você não é Fred Walker, como diz o identificador de chamadas. Como perguntei antes, quem é e como você conseguiu esse número?

— Gêmeos - um menino e uma menina. Eles estão indo para Whitlock e são meus. Eles devem fazer uma parada na sua ilha. Quero saber se chegaram e em que condições.

— Isso não é da sua conta, senhora.

— Mestra, — eu corrigi. —E é melhor você acreditar que é. Eu tenho seu Scout aqui comigo. Receio que ele não esteja muito bem e, quando você me contar a condição deles, ele pode não estar muito melhor dependendo da sua resposta.

— Você possui escravos de Whitlock, mas se eu entendi corretamente, você está torturando um olheiro de Whitlock para obtê-los para você? Isso está correto?

Um sorriso puxou meus lábios através da diversão em seu tom. —Você está correto.

— O Mestre Whitlock sabe disso, Senhora...?

— Harper. E sim, ele sabe. Não que ele possa fazer algo sobre isso.

Uma pausa. —Harper. Como a esposa do ex-Mestre Harper? Aquele que o matou? O único, se minhas fontes estiverem corretas, pertencia ao Mestre Whitlock antes de sua tentativa de homicídio?

Foi a minha vez de hesitar. —Você escuta muito nessa sua pequena ilha.

— Eu ouço tudo, Everleigh Harper. Então, você é a chefe do meu irmão. Eu poderia matá-lo por dar a você meu número.

— Faça isso, você é um homem morto. Tudo que eu quero saber é a condição dos meus gêmeos.

— Hmmm. Bem, estou olhando para eles agora. Sua garota está muito fodida: ferimento na cabeça de um jeito ou de outro. Seu menino parece bem. Todos foram estuprados, mas isso é normal. Posso perguntar o que você vai fazer com eles? Eu não achei que gostava de incesto, Senhora.

— Estupro, — eu repeti, ignorando sua pergunta. —Que tipo de ferimento na cabeça? Ela está viva, sim?

— Oh sim, ela está viva e lutando. Literalmente. Ela tem uma laceração do couro cabeludo até a sobrancelha.

— E como isso aconteceu?

— Ela caiu para o nível inferior do barco. Perdeu as escadas completamente e bateu com a cabeça no caminho para baixo. Se ela foi empurrada ou caiu, ainda não descobri a verdade sobre isso. Eles acabaram de chegar.

— Eu entendo. Se ela estiver dizendo a verdade, haverá consequências para o homem que fez isso com ela?

— Consequências para um escravo?

— Para minha escrava, — eu rebati. —Ela estava sob seus cuidados. Eu sei que você comanda esses navios. Eu sei o que você faz. Esta é a sua reputação em jogo.

— Minha reputação? Você está me ameaçando, Senhora Harper?

— Talvez. Talvez não.

— Eu espero que não. Isso seria muito, muito imprudente da sua parte. — Um grito ecoou e ele fez uma pausa. —Eu te direi uma coisa. Você está fazendo meu irmão me irritar pra caralho por um tempo agora. Eu sei quando ele liga. Vou te fazer um favor e te convidar para minha ilha. Você pode verificar seus escravos, levá-los ou acompanhá-los para a próxima parte da jornada. Meu irmão e eu temos negócios pendentes de qualquer maneira. O que você diz? Quer ser minha convidada especial enquanto Luke e eu consertamos as coisas?

— Você faria isso? Você nos deixaria ir para a ilha?

Os olhos de Luke se arregalaram enquanto ele balançava a cabeça freneticamente.

— Claro. Quanto à reputação, você tem uma que me intriga. Diga-me, Senhora Harper, você já viu a pele derreter livre do músculo antes?

Meus dentes morderam, mas mantive minha voz firme. —Eu não tenho. Eu mesma gosto mais de removê-la Principalmente o rosto.

Uma risada. —Eu ouvi sobre seus lindos presentinhos. Tenho que admitir, estou com um pouco de ciúme de não ser o alvo de tais gentilezas. Mestre Whitlock é um homem de muita sorte.

— Não acredito que ele pense assim.

— Ele é um idiota. Mas eu não sou. O que você acha de jantarmos? Você gostaria de se juntar a mim para um pouco de vinho, luz de velas... um pequeno assassinato? Eu tenho uma fogueira incrível.

— É por isso que o chamam de Dragon?

— Nós iremos com sua resposta. Talvez. Talvez não.

— Eu entendo. Um churrasco humano para um encontro. Parece adorável. Contanto que eu não tenha que comer a besta que machucou meus escravos.

— Claro que não. O que você gostaria?

— Bife seria perfeito. Estou entregando você a Luke para saber a hora e a localização. Foi um prazer conhecê-lo, Mestre Draper.

— O prazer é meu.

Não esperei para ver se ele continuava. Travis já estava me encarando, mais consciente e atento do que momentos antes. Cabelo loiro encharcado de suor balançou em seu leve apelo de não. Entreguei o telefone e me levantei. Para frente e para trás, seus olhos dispararam de mim para a caixa na cômoda quebrada.

— Não. Não. Podemos resolver isso. Faça-me mais perguntas. O que você quer saber?

— Já perguntei isso antes, mas você nunca respondeu. Você já foi estuprado, Travis?

— Senhora, por favor. Eu...

— Isso não é uma resposta.

— Não, eu não fui. Por favor! Me dê mais tempo. Eu preciso de mais tempo.

— Seu Mestre não virá para salvá-lo. Ninguém irá. Seu tempo acabou. Começaremos com o estupro.

— Jesus. Porra! Espera. Apenas... me pergunte uma coisa. Qualquer coisa.

— Eu já fiz. Você disse que nunca foi estuprado. Bem, eu fui. Numerosas vezes. Deixe-me dar um pequeno insight. Você acha que quando está experimentando a brutalidade, a dor é a pior coisa pela qual você pode passar. Que nada pode ser mais angustiante do que a violação de sua pessoa. — Parei na cômoda, abrindo a gaveta e removendo um vibrador grosso e longo. —É mentira. O estupro é um inferno, sim, mas o que é pior é o trauma em sua mente. As memórias, a degradação, a mancha interior - isso devora você. Você nunca saberá disso como meus escravos e eu, e por isso, isso me entristece. Me irrita. Seu rosto não é justiça o bastante pelo que estamos condenados a viver. Condenados... por causa de homens como você. Mas tenho alguma satisfação com isso. Afinal, — eu sorri enquanto minha mão apertava a arma, — olhe para isso. Eu tenho que dizer, você vai levar um pau danado. Maior do que qualquer outro pelo qual tive de sofrer. E isso quer dizer algo. Meu marido não era um homem pequeno.

As correntes tilintavam com o solavanco das restrições do Scout 5. —Não faça isso. Eu vou... eu...

Minha cabeça inclinada para o lado. —Você o quê? Eu nem comecei a te foder ainda. Eu nem mesmo te fiz gritar. O mero pensamento de um pau na sua bunda te deixa em pânico? Fraco.

A mandíbula de Travis flexionou enquanto ele balançava sobre as pernas trêmulas. O sangue estava seco, mais escuro ao redor das feridas abertas estragando sua pele machucada.

— Você não tem nada a dizer agora? Você fica irritado quando eu o chamo de fraco?

Enquanto eu circulava, Luke estava vindo em minha direção em um ritmo rápido. Toque encheu a sala e Travis soltou um rosnado que rapidamente se transformou em um estrondo alto.

— Não era para acontecer desta forma! Ele deveria seguir! Ele... Mestre!

Luke não diminuiu a velocidade ao se aproximar e tirar a calça jeans do scout. Quando ele prendeu as algemas em volta dos tornozelos do homem, abrindo bem as pernas, havia uma raiva em seu rosto, uma que raramente o via expressar. Meu guarda escondia emoções melhor do que qualquer pessoa que eu conhecia, mas ele não podia estar aqui. Ele não estava feliz, mas sabia que não havia como me impedir de ir para a ilha.

— Isso pode doer... muito. Descobri que é melhor não apertar. Isso só piora a dor.

A luta foi imediata. —Fique longe de mim com isso. Vá embora! Mestre! Ele está vindo. Bram virá. Mestre!

Lentamente, minha mão percorreu a bunda do olheiro. O músculo se contraiu sob meu toque, flexionando ainda mais quando eu agarrei com força e cravei minhas unhas.

— Meu marido tinha um truque para sua gratificação instantânea. Percebi que funcionava extremamente bem. Vamos ver como funciona para você. — Trazendo o vibrador para cima, eu cuspi ao longo da ponta, em seguida, tracei minha língua ao redor da cabeça para alisá-lo. Com mais força, Travis tentou apertar, e isso só me fez tirar sangue com o meu aperto enquanto posicionava a ponta grossa em sua entrada traseira. Eu não aliviei o pau falso. Meus dedos cerraram a parte inferior do comprimento e levantei meu braço, rompendo a barreira em um impulso brutal.

Um grito agudo foi imediato. Alimentou a fúria dentro de mim. Eu trouxe minha mão para baixo, apenas para aumentar ainda mais. Ele estava tenso. Tão apertado que precisei de todas as minhas forças para ganhar mais um centímetro.

— Porra! F-foda-se, senhora, por favor!

Empurrando o pau mais rápido, senti mais dele rasgar e ceder na minha selvageria. Ele estava se esforçando tanto para escapar. Ele se inclinou, balançou a cabeça como um maníaco, mas não havia como parar o que eu estava fazendo.

— Eu vou vomitar. Pare! Deus por favor. Por...

— Todos nós imploramos. Todos sofremos. Os escravos são mudos para o Mestre. Se você se lembra, eu sou sua.

Soluços explodiram quando a cabeça de Travis virou para o lado. O suor gotejava de seu cabelo e o sangue começou a cobrir o comprimento da minha arma quando eu me retirei, então mergulhei o pau nele por todo o caminho. O corpo do Scout 5 ficou rígido, e o silêncio se seguiu antes que um grito profundo e longo tomasse seu lugar.

— E-Ele está... vindo. —Uma piada. —Ele vai... vir.

— Eu já te disse, Bram não vem. Você não acha que ele já estaria aqui se fosse o caso? — Deixei o tempo passar enquanto batia no silicone em uma velocidade constante. Um peso ardente tomou conta do meu braço, mas ainda assim, eu o deixei chorar e gritar por ajuda.

— Bram! Mestre.

— Ele não é... — minha voz irritada foi sumindo enquanto meus olhos cruzaram a sala para o telefone Whitlock. Não estava mais tocando. Fazia um tempo que não.

A intuição vacilou enquanto eu procurava a faísca de medo se instalando. Deslizando o vibrador, dei um passo para o lado, deixando-o cair no chão. Luke seguiu meu olhar e eu encontrei seus olhos com inquietação.

— Minha faca e uma caneta. Estou pronta para acabar com isso.

— Claro. — Luke correu até a cômoda, parando antes de chegar até mim. — Normalmente não pergunto, mas permito outra pessoa.

— Já fiz isso uma vez nesta viagem. De novo não. Espere lá fora.

— Senhora...

— Agora. Eu não vou demorar.

Travis soltou um grito desesperado quando meu guarda girou para a porta. Luke já estava removendo sua arma. Observei a maneira como ele a carregava. Eu não era a única a sentir nervosismo. O toque tornou-se um conforto. Um sinal para mim de que Bram e eu estávamos em mundos separados. Mas não estávamos. Travis disse que Bram estava aqui. E se ele tivesse me encontrado? Os telefones Whitlock deveriam ser indetectáveis, mas eram mesmo? Se alguém conseguisse encontrar uma maneira, era Bram.

— Me leve com você. Deixe-me aqui. Só não... estou te implorando.

Silêncio.

Ele. Eu. Olhamos um para o outro enquanto eu percebia a preocupação em seus olhos. Traçando a caneta ao longo de sua mandíbula, vi aprofundar, mas também vi uma centelha de esperança. Não durou muito quando seu olhar se fixou na caixa na cômoda. —Há alguma última palavra que você deseja dizer ao seu Mestre Principal?

Eu trouxe a caneta para a etiqueta de presente que eu segurava, esperando, fervendo por dentro como um animal raivoso acuado. Eu permaneci calma, mas estava tudo menos isso.

— P-por favor. Por favor, Senhora. Podemos resolver isso. Nós podemos...

Antes que ele pudesse terminar, minha mão recuou. Eu esfaqueei a ponta da caneta em seu ombro ao lado dos ferimentos anteriores. Uma vez duas vezes. Gritos ecoaram nas paredes de madeira.

— Já falamos sobre isso tantas vezes antes. Eu faço as perguntas, e você me dá uma resposta da primeira vez. Vou considerar isso um não.

Meus dentes cerraram quando puxei a caneta de sua carne e rabisquei sobre a etiqueta antes que finalmente começasse a escrever. — Diz: “Com amor, Everleigh. Travis diz olá.” É curto e direto, assim como temo que sua morte tenha que ser.

— Não.

— Eu gostaria de poder dizer que foi ótimo conhecê-lo, mas não foi.

Eu me lancei para frente, enfiando a lâmina bem no meio de sua garganta. O sangue jorrou enquanto a boca de Travis se abria e ele arfava, ficando rígido. O sangue correu da ferida, gorgolejando rapidamente em sua boca quando ele começou a sufocar e ter convulsões. As vibrações de som e movimentos viajaram até a ponta dos meus dedos, incorporando todo o caminho em minha alma. Manchando com mais pesadelos. Mais memórias encharcadas de sangue.

Vivo ou não, não me importei. Eu puxei a lâmina livre e agarrei a frente de seu cabelo. Os olhos arregalados estavam cheios de horror, e eu os encontrei enquanto arrastei a ponta da faca sobre sua têmpora e para baixo em direção a sua bochecha. Resistência - sua sobrevivência me deixou em uma batalha enquanto eu o puxava para perto e cortava em direção a sua mandíbula. Olhos azuis rolaram e um gemido aéreo soprou levemente em meu rosto. Peso balançou contra o meu aperto enquanto sua cabeça tentava balançar. Cortando logo abaixo de seu queixo, eu deslizei ao longo da estrutura óssea para chegar à sua outra orelha. Ao fazer isso, comecei a desacelerar, apesar dos pensamentos caóticos.

— Você era um homem muito bonito. Quase desejo poder ficar com isso. Eu adoraria manter isso, — eu sussurrei, quase gemendo. —Você acha que Bram os guarda para mim? — Meus olhos se estreitaram um pouco enquanto eu tentava imaginar a resposta. —Talvez eu te veja novamente algum dia. Gostaria disso.

Minha mão arqueou, mergulhando ao longo de sua testa. A pele rachada ficou vermelha, aumentando quando encontrei a incisão inicial ao longo de sua têmpora. Uma lufada de ar deixou os lábios de Travis e seus olhos se abriram. Foi um apelo final que escapou de seu subconsciente, mas ao qual ele não sobreviveu. Fiz uma pausa, observando o sangue e o fluido escorrerem sobre seu lábio inferior enquanto ele ficava completamente mole. Minha carranca aumentou ainda mais e eu o conduzi para frente através do puxão de seu cabelo, esfregando meu nariz contra o dele. Ódio por quem e o que ele era não existia em nosso momento. A intimidade enquanto eu olhava para os olhos mortos e caídos era como nada que eu pudesse ter começado a descrever. Eles estavam vazios, assim como sua aura estava agora. Avisos de torcer o estômago chamejaram, e com as sensações anômalas, eu gemi, agarrando o loiro com mais força.

— Senhora?

Eu não vacilei ou senti culpa pela excitação que eu sabia que era errada. —Agora não, Luke.

— Senhora, você tem que deixá-lo. É hora de ir.

A umidade do sangue manchava minha testa e bochecha enquanto eu corria meu rosto sobre o dele com meu aperto silencioso.

— Alguém pode terminar por você. Nosso tempo acabou. Acabei de receber uma ligação. O avião do Sr. Whitlock foi localizado. Ele nunca saiu, ficou escondido. Está prestes a partir, mas ele ainda não chegou, o que significa que pode muito bem estar a caminho daqui.

A fúria me deixou girando e ofegante enquanto agarrava a faca. Minha morte era minha. Eu precisava terminar de puxar seu rosto para trás como se eu precisasse de um aperto constante na minha garganta. O aperto de Bram. A garantia de Bram de que ele me impediria de ir longe demais como eu queria. E era isso que eu precisava dele, não era? Eu estava ficando fora de controle. Esses desejos, eles não estavam certos. Desde que matei West, meus olhos se abriram para coisas novas. Coisas proibidas apenas para os homens mais doentes. Assassinato. Sexo. Sangue. Sexo assassino. Sangue. Banhos de sangue. Sob efeitos de drogas. Eu era um deles agora. Não tinha como negar minhas fantasias mais sombrias. Meus vícios eram graves, e eu era a única segurando a pá para me enterrar.


Capítulo 18



Layla


— Sua boceta. Você vai pagar. Eu juro, quando eu sair daqui, vou bater na sua cara até não sobrar nada. Aproxime-se dessas barras. Venha aqui, porra!

— Não dê ouvidos a ele, Layla. Ram sabe que está com problemas.

— Cale a boca, garoto durão. Vou quebrar seu pescoço assim como vou quebrar o dela.

Fechei meus olhos, cegando-me da grande cela em que estava com Aamir. Havia apenas uma cama, mas havia instalações. Não que eu estivesse confortável em usá-las. Isso superou as condições do navio. O gigante descansou na próxima ao nosso, mas eu ainda não tinha certeza do que aconteceria com isso. Dragon disse que descobriria a verdade, e até que ele descobrisse, estávamos todos sendo punidos. Punidos, como se isso já não estivesse acontecendo.

Aamir e eu já tínhamos tomado banho. Fomos até massageados com um pouco de óleo com um perfume que me lembrou de lavanda. Isso me relaxou, mas não muito. Minha consciência ainda estava intacta, e usei-a para seguir os passos do gigante. Duas mulheres também nos deram mais pão. Elas usavam o que pareciam togas. Seus cabelos estavam presos no alto e, para as escravas, pareciam a realeza de outra época. Eu não entendia mais do que entendia a maneira como Mestre Draper me encarava, mas não me importei enquanto devorava as fatias macias de pão caseiro que nos entregavam. Eles ainda estavam quentes e frescos. Nada como os pedaços velhos dos quais tínhamos sobrevivido.

— Eu me pergunto para onde eles levaram Jessa. Estou preocupado com ela.

— Eu também. — Eu abri minhas pálpebras, mantendo meu foco nos dois guardas parados como estátuas a poucos metros de distância. —Tenho certeza que ela está bem. Quer dizer... estamos bem até agora, não estamos?

— Crianças estúpidas, — o gigante rosnou. —Ela está se preparando para o que foi feita. Ela estará fodida antes do sol se pôr.

Aamir deixou escapar um som assombroso, mas ficou quieto depois de balançar na beira da cama. O tempo se arrastou, lento... tortuoso. Cada vez que alguém entrava, eu pulava, esperando que fosse ele. Ele certamente estaria de volta. Disso eu não tive dúvidas. Mas quando? O Mestre Draper não mencionou quando iríamos para Whitlock. Eu ainda não tinha certeza se estávamos. Eu não entendi isso dele. Não me preocupando, de qualquer maneira, e isso me assustou mais.

— Estou tão cansado. É tarde, eu acho. — Meu irmão se mexeu do outro lado da cama, bocejando. Eu sabia que ele queria deitar, mas eu também, e juntos era algo que não conseguimos desde a horrível descoberta de que ele foi forçado a estuprar meu corpo inconsciente e ferido.

Eu não conseguia pensar nisso. Muitas perguntas continuavam chegando. As emoções me sufocaram até que eu senti que iria quebrar ou gritar até a insanidade. Como ele pode? A pergunta me consumia como nada mais. Isso queimou meu estômago e me deixou enjoada.

— Posso me levantar se você estiver pronto para dormir.

— Você está obviamente cansada, Layla. Você pode dormir aqui. Vou apenas deitar no chão.

Varrendo meu olhar para baixo, minha cabeça balançou. —Isso é ridículo. Estou bem, sério. Eu não conseguiria dormir se quisesse. Pegue a cama.

Aamir fez uma pausa, levantando a mão, apenas para baixá-la. —Layla... eu... quero dizer, eu não queria. Eu...

— Não, — eu disse, voando da cama.

— Eu juro, não tive escolha.

Meu corpo deu um solavanco e parou como se ele tivesse me espetado no coração. —Você não teve escolha? — Eu girei, apontando meu dedo para ele. —Você não teve escolha!

— Não. Por favor, me escute. Eu...

— Ele gostou. — O gigante riu, segurando as barras logo acima de sua cabeça. —Ele pode ter derramado uma lágrima ou duas, mas uma vez que seu pau ficou molhado...

— Cale-se! Você me fez fazer isso! Você disse que acabaria com ela se eu não o fizesse. Você ia matá- la.

— Você deveria ter deixado! E pensar que você... Aamir. Deus, não consigo nem olhar para você.

Aamir voou da cama, apesar de seu rosto marcado com tristeza e ansiedade. —Eu não posso perder você, Layla. Você não vê? Isso é tudo minha culpa. De Travis a Ram, para tudo o mais que acontecer, eu prometi que iria protegê-la. Proteger você, não matar você!

Dedos agarraram meu pulso, me puxando para mais perto - puxando-me para o corpo que eu podia ver claramente pairando acima de mim. Eu sabia que era minha imaginação, mas eu tinha visto meu irmão sem camisa o suficiente para ter uma imagem clara, e as ações do gigante estavam muito bem gravadas em meu cérebro. Colocando-os juntos, ouvindo os gemidos em minha cabeça, isso deixou meus punhos balançando em direção a Aamir enquanto as palavras em minha língua nativa fluíam livremente. Uma língua que não falava desde a minha juventude. Como você pôde. Eu nem sabia como me lembrava das palavras, mas elas vinham, repetidamente. —Como você pode!

— O que é? Uma discussão? Certamente não.

Os gritos ficaram presos na minha garganta com a voz de Dragon e os braços de Aamir me esmagaram contra ele ainda mais forte. Em passos cambaleantes, consegui não tropeçar enquanto meu irmão nos levava para mais perto da cama.

— Nós vamos embora? É hora de ir?

O protecionismo na voz do meu irmão era evidente quando ele se dirigiu ao único homem que eu sabia que voltaria.

— Não, escravo.

Minha cabeça se virou contra o peito do meu irmão a tempo de ver uma mulher caminhar para frente. Ela era como ninguém que eu já tinha visto antes. Linda de uma forma que quase me tirou o fôlego. O cabelo escuro passava apenas por seus ombros e ela usava um vestido preto justo que ia logo abaixo dos joelhos. Os saltos eram altos, mas ainda assim, ela não era muito alta.

— Layla. Aamir. — Ela parou do lado de fora da nossa cela, estudando a mim e meu irmão enquanto seus grandes olhos azuis piscaram com seus pensamentos.

— Você sabe nossos nomes? — Eu me libertei e seus olhos subiram para a minha testa antes de retornar para encontrar o meu olhar.

— Eu sei. Eu sei quase tudo sobre você. Meu nome é Everleigh Harper, mas você vai me chamar de Mestra a partir de agora.

A confusão atingiu. Então, choque... raiva. —Mestra? Mas você disse que sabia sobre nós. Você é uma mulher. Eu quero ir para casa. Eu quero...

— Sua casa é comigo agora. Sou o melhor que você tem e o melhor que você jamais terá. Para onde você está indo é nada menos que o inferno. Eu sei. Fui escrava lá por mais anos do que você pode imaginar. Estou aqui para lhe dizer agora, não há como escapar. Não desta ilha. Não de Whitlock.

— Mas você... você deve ter escapado. Quero dizer, você diz que é nossa Mestra.

A voz do meu irmão me fez olhar para ele. —Ele tem razão. Você está aqui. Você não está lá e não é mais uma escrava. Como?

— É uma longa história. Posso garantir que nunca acontecerá com você. Para resumir, não sou livre. Estou sendo caçada. O scout que estava procurando por mim é a única razão pela qual descobri sobre você. Travis Sloan. Você o conhece, sim?

— Sim, — eu cuspi. —Nós o conhecemos.

— Conheci-o. — Ela fez uma pausa. —Ele está morto agora, então pelo menos saiba que ele pagou o preço pelo que aconteceu com vocês.

Meu irmão se aproximou de mim. —Você o matou?

— Eu matei.

— O que acontece agora?

Seu olhar deixou meu irmão voltando para mim. —Eu fiz um acordo com um amigo meu em Whitlock. Ele vai comprar vocês dois no leilão e colocá-los em um apartamento caso eu seja pega. Se eu não for, vocês dois permaneceram escravos, mas sem uma Senhora ou Mestre. Você entende o que estou dizendo?

— Somos livres?— Eu expirei.

— Em certo sentido, — ela continuou. — Mestre Barclane cuidará de vocês quando necessário, mas os aposentos são seus, apesar de minha ausência. Você deve ouvir, porém, e ouvir bem. Você deve ficar dentro de casa tanto quanto possível. Se você tentar escapar, eles os matarão no local. Confie em mim quando digo que é impossível, e nem tente. Vocês vão morrer. Estou dando uma chance de viver. Uma chance que posso garantir que não viria de mais ninguém dentro das paredes de Whitlock.

Mestre Draper veio em direção às barras, sussurrando algo no ouvido da mulher. O olhar que ela deu foi de confusão, mas ela balançou a cabeça, olhando para mim.

— Eu preciso ir. Durma um pouco. Vocês saíram pela manhã. Quando vocês chegarem a Whitlock, façam tudo o que os guardas mandarem. Fique firme até a noite do leilão. Só então vocês terão uma partícula de segurança. Lembre-se disso.

— Espera! — Corri para frente, agarrando as barras enquanto ela fazia uma pausa. —O que vai acontecer quando chegarmos lá? Até o leilão? Depois? O que faremos? Como é? Você vai voltar algum dia?

Lábios carnudos separados, brilhando em uma cor nude cintilante. —Não tenho certeza. Tudo pode acontecer. Talvez eu volte. Talvez eu seja encontrada. Quanto ao interior... é Whitlock. Os Mestres são os piores homens que você pode imaginar: assassinos, estupradores, pedófilos, canibais, sádicos. Se eles conseguirem falar com você, eles vão torturá-la com coisas que sua mente inocente nem pode imaginar. Fique longe de todos os Mestres, escrava. Fique longe de todos que você não conhece, mesmo de outros escravos. Ninguém é confiável.

— Podemos confiar em você, certo?

Olhos azuis caíram para o chão, apenas para erguer e avaliar o gigante. Quando eles voltaram para mim, estavam tão distantes e vazios que me senti dar um passo para trás.

— Pode confiar em mim para não machucar vocês. Não espere isso de mim e de mais ninguém. Uma Senhora ou Mestre não recebe o título levianamente. Todos os nossos nomes são forjados com sangue. Não sou melhor do que eles, apenas mais honesta.

Com sua confissão, ela se afastou, mais perto da cela do gigante. Ele estava parado no meio, olhando para ela como se ela fosse comida. E ela o deixou, encontrando seu olhar com o mesmo vazio que eu tinha visto antes. Não demorou muito para Ram ver isso também e se inquietar sob seu olhar.

— É ele?

Mestre Draper se moveu ao lado dela. —É. Você está pronta para o jantar? Tenho bastante entretenimento preparado para você.

Seu braço saiu, e a repulsa que ela lançou ao gigante derreteu quando um sorriso apareceu. Ela pegou o braço de Dragon. —Mal posso esperar. Lidere o caminho.

— Espera. E quanto a mim? Você não pode simplesmente me deixar aqui.

Os dois pararam, olhando para ele. —Claro. Guardas.

Ram me lançou um olhar. O canto de seus lábios se afastou e a raiva me fez voltar para as barras. —Eu espero que você apodreça lá naquele mar. Espero que isso engula você por inteiro e você morra da morte mais horrível que se possa imaginar!

A cela se abriu enquanto o gigante ria de mim baixinho. Quando as algemas de metal travaram em torno de um dos pulsos de Ram, a confusão fez sua cabeça girar na direção deles. O segundo se moveu tão rápido que ele não teve chance de reagir à agulha que atingiu sua perna.

— Que porra é essa?

Jogando o braço para cima, o gigante tropeçou para trás, batendo na lateral da cama e caindo na parede. Uma mistura de sons o deixou enquanto os guardas de alguma forma conseguiam erguê-lo sob seus braços.

— Estupro é algo que não aceito, escrava. Ninguém machuca o que é meu. E vocês dois são meus agora. O mar pode não engoli-lo inteiro, mas Dragon me garante que seu fogo vai. Vocês dois vão dormir. Pode ser a última boa noite que vocês terão por um tempo.


Capítulo 19



Everleigh


A brisa fresca, as chamas bruxuleantes das tochas alinhando a torre circular em que nos sentamos... se não fosse pela pira do outro lado, eu quase poderia imaginar que o jantar estava um tanto normal.

O corpo nu do gigante descansava no centro de uma fogueira, amarrado a um poste com amarras circundando sua boca, peito, cintura e pernas. Ele estava mais consciente agora, lutando contra a corda que o prendia a seu destino inevitável.

— Você vai apenas acender a madeira e acabar com isso?

Uma risada. —E perder toda a diversão? Claro que não. Levante-se e siga-me.

Eu obedeci. Eu não tinha certeza do que esperar, mas o Mestre Draper tinha sido normal até este ponto. Até mesmo gentil, independentemente de Luke xingar sem parar todo o nosso caminho até aqui. Ele disse que eu não podia confiar em Gavin. Seu maior medo era que não saíssemos dessa ilha. Pela emoção e pelas boas-vindas que recebi, não tinha tanta certeza de que ele estava certo. Afinal, o Mestre manteve sua palavra em tudo o que disse até agora. Eu tinha que ver meus gêmeos. Meus homens vagavam livremente pela ilha. Eles não eram prisioneiros ou presos em uma sala incapaz de sair. A única parte difícil foi o encontro de Luke e Gavin. Não era desagradável, mas mais estranho, já que Gavin realmente não olhava para ele. Mesmo agora, enquanto Luke estava na entrada do terraço circular, era como se ele não estivesse presente para seu irmão. Gavin falou sobre acertar as coisas entre eles, mas ele ainda tinha que realmente reconhecê-lo.

— Aqui vamos nós. Tudo o que você precisa fazer — disse Gavin, movendo uma arma de aparência estranha em sua mão e girando a maçaneta nas costas,— é apontar e puxar o gatilho. Quanto mais você segurar, mais longe o fogo irá se espalhar. Essa parte comprida aqui embaixo é o que alimenta o fogo. Experimente.

— É um maçarico, então? Apenas um estilo diferente?

— Correto.

Peguei a arma, surpresa com o quão pesada ela era. Quando meus dedos puxaram o gatilho, uma flecha azul brilhante disparou alguns centímetros.

— Você pode controlá-lo por trás também, como você me viu fazer antes de entregá-lo a você.— Ele fez uma pausa. —Você parece insegura. Vou começar para você. — Olhos dourados pareciam dançar como uma chama no reflexo da luz do fogo que nos cercava. Lentamente, ele soltou a arma, levando-me para a pilha de madeira.

— Passei horas vendo sua pele borbulhar e ferver. Ser queimado vivo é uma das formas mais agonizantes de morrer, Senhora. E acontece que gosto de ver isso acontecer.

— Por que, eu me pergunto? O que te motivou por esse caminho? O que aconteceu para fazer você escolher esta vida?

Um sorriso cresceu, e ele ajustou as costas, girando e olhando o cenário onde estava. Os momentos se passaram. Quando pensei que ele não iria falar, ele finalmente estendeu a mão, puxando o colarinho. Um botão de sua camisa cedeu. Outro. Um terceiro. Eu me movi, apertando os olhos quando de repente vi o que ele queria que eu visse. Carne queimada, tecida e marcada por cicatrizes grossas que cobrem a parte superior do peito. Até onde ia, eu não tinha certeza.

— Você pode cortar os dedos dos pés de um homem. Você pode afogá-lo, bater nele, quebrar seus ossos. Apresenta-lhe medos e fobias que ele nunca soube que existiam. Até enfiar o punho em seu estômago e cutuque suas entranhas para fazê-lo gritar, mas o fogo é o teste mais verdadeiro para medir a fraqueza. É a única coisa que vai além do limite de uma pessoa e tem a capacidade de quebrá-lo. Não me quebrou, mas foi um inferno de um teste. Isso me mostrou quem eu sou. O que sou capaz de suportar.

O puxão de seus lábios foi seguido por uma piscadela. Enquanto ele caminhava em direção ao gigante, observei Luke. Ele sabia? Ele tinha alguma ideia do que seu irmão havia passado? E por quem? O governo? Inimigos? Um traidor? Minha mente girou enquanto as sobrancelhas de Luke se juntaram em confusão.

— Venha, senhora Harper. Eu prometi a você um bom tempo. Não seria muito educado da minha parte começar sem você.

Luke deu um passo à frente, mas parou quando minha mão se ergueu em advertência. Gavin não estava prestando atenção em nós. Ele só tinha olhos para o estuprador... para um homem que eu queria ver sofrer tanto quanto Dragon queria incendiar.

— Mmmm. Mm-mmph!

Os gemidos abafados me puxaram para frente. Não porque parecessem com medo, mas porque não estavam. O homem gigante estava começando a se debater contra suas restrições. Os sons encheram o ar da noite, parecendo viajar para lugares dentro de mim que me impeliram ainda mais perto. Tentação. Continuei sentindo isso em cada parte do meu ser. Não consegui terminar o Travis. Para isso, minha necessidade de matar só aumentou. Este homem, este gigante, era um monstro. Ele merecia pagar pelo que fez. E eu queria participar de sua tortura. Eu precisava gostar, precisava de alguém para pegar as rédeas e me acordar. Eu estava girando por dentro. Eu sabia. A escrava dentro de mim sabia disso. O telefone Whitlock estava na minha bolsa e não tocava nenhuma vez desde a morte de Travis. Eu não aguentava. Quanto mais tempo, pior eu queria ligar para Bram e ver o que estava acontecendo. Para ouvir sua voz.

— Gosto de pensar que sou bastante meticuloso em meus interrogatórios. Afinal, você pode dizer que é meu forte. Raramente encontro alguém com quem não consigo falar. E está tripulação ficou muito feliz em se voltar contra você, Ram. Você me custou quatro escravos nesta viagem sozinho. Quatro. Sem mencionar que danificou bens pelos quais fui responsável. Por isso, vou queimá-lo do pescoço para baixo. Por minhas desculpas à Senhora Harper, eu entrego a ela a sua cara.

O fogo disparou da arma em um fluxo muito maior do que antes, e gritos profundos encheram o ar quando o braço de Gavin se estendeu para o outro lado do peito de Ram. A fumaça começou a subir em uma espiral fina e a pele borbulhou e escureceu ao redor da chama da tocha. Mais alto, mais profundo, o tom do gigante mudou quando seu corpo começou a lutar contra as cordas que o prendiam. Ele parecia tentar se torcer e balançar para frente e para trás. Dedos longos e grossos se curvaram, estendendo-se a comprimentos inimagináveis enquanto seu rosto ficava vermelho profundo.

— Mmph! Mmmph!

— Cada vez que sinto o cheiro de carne escaldante, vejo-a derreter diante de mim, posso senti-la no lugar exato em que fui queimado. Eu posso sentir sua dor. Sinto o traço de calor sobre meu corpo enquanto viaja pelo deles.

A chama se apagou e meus olhos se estreitaram quando Mestre Draper se virou para mim, me entregando a tocha.

— Por que fazer isso então? Não dói?

— O que alguns veem como dor, outros veem como prazer. Você gosta de dor, senhora? Alguma vez foi bom para você?

— Bom? — Eu pisquei rapidamente, tentando bloquear as memórias de mim montada e beijando meu Mestre. Eu me cortei por Bram. Ele me trouxe pipoca. Eu o queria mais do que tudo. E os cortes doeram, mas eu sabia que era o que ele queria. No momento em que sangrei por ele, eu também queria. Estava bem. Certo. — Suponho que tenha havido algumas vezes.

— Interessante.

— Mas isso? Não é algo que eu procuro. Além disso, — meu braço se ergueu, apontando a tocha para o pênis de Ram,— eu inflijo dor agora. Não o contrário.

Ao puxar o gatilho, os gritos aumentaram ao máximo. O fedor de cabelo queimado foi rapidamente seguido pelo músculo cozinhando sob a temperatura. Os lábios de Gavin pressionaram juntos e eu sorri quando sua sobrancelha se contraiu.

— Qual é o problema? Você está sentindo a queimadura? Está bom para você?

— Acho que é um tipo diferente de queimadura. — Ele mordeu o lábio inferior, se aproximando enquanto eu solto o gatilho. Respirações profundas foram interrompidas por gemidos e soluços cheios de dor, mas eu mal percebi quando Mestre Draper diminuiu a distância entre nós. Antes que ele pudesse dizer uma palavra, virei, indo em direção à mesa. Meus olhos encontraram os de Luke e eu sabia que estava projetando minha necessidade de fugir. Por mais gentil que o Mestre estivesse sendo, eu não era estúpida. Nenhum desses homens estava seguro. Nem mesmo os bons. Geralmente eram piores.

— Estou faminta. Você disse que o jantar estava pronto?

Uma risada suave soou quando coloquei a arma na mesa e me sentei na cadeira acolchoada.

— Você já terminou de brincar? Nós apenas começamos.

— Se você se esqueceu, acabei de sair de uma sessão de tortura. Faz horas que não como e estou mais cansada do que imaginava.

— Claro. — Pela primeira vez, sua atenção foi para seu irmão. —Sinalize para Ralla. Ela vai cuidar disso.

Luke se virou para o grande saguão e fez um gesto. Gavin veio rapidamente, sentando-se à minha frente. Dois copos já estavam na mesa. Um tinha vinho tinto e o outro, uma bebida que parecia muito familiar.

— Isso é uísque?

Parando de girar o líquido âmbar com a mão, Gavin me lançou um olhar curioso. —Sim. Você bebe? Eu apenas assumi o vinho. Eu deveria ter perguntado.

— Não, está bem. Eu costumava beber uísque, mas já faz um tempo.

— Você gostaria de um?

Bram voltou em minhas memórias, sufocando meus pensamentos como se ele os possuísse. Ele bebia uísque o tempo todo. Ele amava uísque. Eu criei um gosto por isso também.

— Talvez eu faça, se não for muito incômodo.

— Nenhum problema. Por que você não começa com o vinho enquanto eu pego a garrafa e uma nova taça.

O Mestre se levantou, passando por Luke enquanto ele entrava. No momento em que ele desapareceu, meu guarda veio até mim.

— Eu não gosto disso. Isso... eu não conheço aquele homem. Ele não é meu irmão. Gavin não teria... —Sua mão acenou para Ram. Peguei a taça de vinho e tomei um grande gole, encolhendo-me com a acidez quase imediatamente. —Talvez houve momentos em que meu irmão teve problemas de raiva, mas para queimar abertamente um homem por prazer, nunca. Eu quero ir embora. Eu não gosto disso Eu não gosto dele.

O formigamento me fez lamber os lábios. A necessidade de me abrir com Luke e dizer a ele o que eu havia percebido estava lá, mas a estranha dormência na minha língua me fez olhar para o vidro.

— Você viu seus gêmeos. Nós sabemos que eles estão bem na maior parte. Com licença, vamos sair desta ilha esquecida por Deus. Nada de bom virá de mais nada. Temos de ir.

Meus olhos saltaram enquanto a raiva me dominava. —Esta ilha não é diferente da minha casa - uma casa que você concordou em se amarrar caso eu fosse pega. Isso, — eu disse, gesticulando para a escuridão,— é o paraíso comparado a onde iremos. Sem sol, paredes brancas... — Eu balancei, agarrando a mesa enquanto o chão parecia se mover sob a cadeira em que me sentei.

— Senhora, o que é? Você está bem?

— A bebida, — eu suspirei, empurrando para ficar de pé. —A bebida.

Luke mal me pegou quando eu caí para frente, incapaz de me segurar. Eu estava girando. Caindo. O formigamento estava se espalhando, movendo-se para o meu queixo e ao longo da minha mandíbula, todo o caminho até a minha garganta. Enquanto Luke me segurava pelo braço e corria para as portas francesas abertas, sua mão estava tirando o cabelo do meu rosto.

— Fale comigo. O que você sente. É envenenamento?

Meus lábios abriram, mas nada saiu. Meus membros ficavam mais pesados a cada respiração e, de repente, não conseguia me mover. Eu conhecia esse sentimento. E eu sabia o que estava por vir. Meu coração explodiu em ritmo, alimentando os efeitos da droga, tornando-o mais forte. West - óleo Whitlock - a realização fez meus olhos se abrirem com uma força surpreendente. Apesar de estar imóvel, eu sabia que meu terror estava brilhando, especialmente quando uma voz muito familiar quase parecia acariciar minha pele.

— Acalme sua bunda. Você não está levando minha escrava a lugar nenhum. Isto está acabado. Quero que você mantenha suas mãos onde eu possa vê-las e traga-a para mim.

Luke nos puxou para uma parada. — Você. Seu filho da puta . Ela confiou em você!

— O erro dela,— disse Gavin, indiferente. —Ela foi ingênua em pensar que eu a deixaria gozar sem algum tipo de consequência. Você é ainda mais estúpido do que eu me lembro. Eu sou Dragon. Sim, mortal, mas o que costuma ser esquecido é minha lealdade. Os dragões são totalmente fiéis. Eu e o Mestre Whitlock somos muito antigos. Somos os líderes dos líderes. Nós, Mestres Principais, dirigimos este mundo. Claro, tivemos nossas diferenças, mas isso não muda a quem são minhas lealdades. A Senhora Harper é uma propriedade, Luke. Ela quebrou a maior lei que defendemos, e isso eu não posso ter.

Vários passos se aproximaram. Embora o teto elaborado decorado estivesse embaçado acima, eu não precisava ver para saber que Mestre Draper e Bram estavam se aproximando.

— Entregue-a e eu não vou matar você. Eu deveria depois da porra da bagunça que você permitiu que ela fizesse, mas você tem minha palavra, nada virá para você. Não de mim. Vou permitir que seu irmão escolha seu destino.

— Ele não é meu irmão. Eu não conheço esse filho da puta. Você me deixa enjoado, Gavin. O que ele te deu? Dinheiro para dar as costas a uma mulher que só se importava com a condição de dois irmãos que ela tentava salvar? Dinheiro para o bem-estar deles!

Estávamos andando para trás. A sala estava se movendo novamente. Eu engasguei e meu braço de alguma forma se contraiu durante a paralisia temporária.

— Dê ela para mim! Diga a ele para entregá-la antes que eu a leve. Minha generosidade só vai até certo ponto, Mestre Draper. Irmão ou não, se ele não me trouxer Everleigh, ele não vai gostar do que acontece.

— Luke, não há nenhum lugar para você ir. Dê sua Senhora ao Mestre Whitlock.

A escuridão nos envolve enquanto saímos. Mais uma vez, meu braço se moveu, seguido por minha perna. Procurar minha voz não me trouxe nada. Eu podia sentir as lágrimas escorrendo pelas laterais do meu rosto. Tantos conflitos desabaram, lutando entre si através da nebulosidade da minha mente.

— Eu quero que você me perdoe pelo que eu tenho que fazer, Senhora. Me perdoe.

As palavras foram sussurradas, e um balanço para o lado enviou um gemido livre quando o fogo de repente disparou sobre mim. A chama azul brilhante dividiu a noite com o sibilo mais suave, e eu senti Dragon ganhar vida acima de mim. Eu vi isso dentro do dispositivo com cada puxão do gatilho de Luke.

— Voltem! Vá para dentro ou juro que vou queimá-la até vocês entrarem. Vão!

Nós nos movemos mais para a borda e o movimento fez minha cabeça girar. Isso me deu uma visão de Bram. O cabelo escuro, normalmente penteado para trás, caía para os lados de seus olhos, desgrenhado, assim como ele parecia estar enquanto olhava direto para minhas profundezas. O medo, o horror enlouquecido em sua expressão... Eu nunca tinha visto tanta emoção dentro dele antes. Eu amo. Você. Eu amo. Você. Ele me ama. Eu podia ver isso claramente. Como se o velho Bram estivesse de volta. Como se aquele que morreu e levou meu coração com ele finalmente tivesse retornado.

— Everleigh, baby, lute contra as drogas. Diga a este homem para parar. Diga a ele para trazer você pra mim. Diga à ele. Lute. Eu quero que a gente vá para casa. Juntos. Por favor. Você tem que falar antes que ele faça algo que te machuque.

— Cale-se! Se ela quisesse você em sua vida, ela voltaria por sua própria vontade. Ela já entrou em Whitlock antes. Por que diabos ela iria querer voltar? Ela não quer ficar com você, Bram. Ela não é uma escrava! Ela não é uma prisioneira ou seu saco de pancadas. — A dor passou pelo rosto de Bram, seguida de raiva enquanto Luke continuava. —Está certo. Ela me contou tudo. Ela me contou como você bateu nela no White Room. Everleigh Harper é mais mulher do que qualquer um de vocês jamais será homem. Ela nunca vai voltar. Nunca. Ela não é assim. Ela vai lutar com você. Nós lutaremos com você e venceremos. Não vamos parar até que ela esteja livre para sempre. Mesmo que isso signifique que pessoas morram ou que nos sacrifiquemos para chegar lá. Você tem minha palavra nisso. Agora, volte.

O fim foi dito com os dentes cerrados. Eu vi a tocha virar para mim, mas não havia nada que eu pudesse fazer ou dizer para impedir isso. Mesmo se eu quisesse. O que eu fiz? Amor, guerra, moralidade - eles enviaram as vozes na minha cabeça gritando através de sua loucura.

— Se você queimá-la, eu juro por Deus, vou passar o resto da minha vida fazendo você pagar por isso.

— Então você vai se mover. Você vai sair do meu caminho e vai nos deixar sair.

— Sobre o meu cadáver. A única maneira de Everleigh sair desta ilha é comigo.

A cabeça de Luke balançou e sua bochecha marcou quando ele olhou para mim. —Me perdoe.

O azul ofuscante correu direto para mim e uma dor como nada que eu já experimentei fez meu corpo se curvar. Meu ombro explodiu em agonia de derretimento e minha mente gritou, ensurdecedora em meus ouvidos, até que o tom agudo saiu de meus lábios de uma forma que soou assombrosa e estranha.

— Não! — Bram se lançou, puxando sua faca. —Você é um homem morto. Você está tão morto!

A chama disparou para Bram, apenas para pairar mais perto de mim. — Mova-se. Longe.

O tremor tomou conta do meu corpo enquanto choramingava, mas eu ainda estava sem comunicação.

— Mova-se!

Azul assobiou acima, e o calor começando a aquecer meu bíceps fez os sons aumentarem. Os lábios de Bram se separaram e um rugido saiu de sua garganta. Eu soube no momento em que vi em seus olhos. Derrota.

— Se você partir com ela, terei como missão tornar a sua morte uma que ecoará pelo mundo pela eternidade. Não haverá uma alma que não ouça a crueldade de como vou fazer você sofrer. E você vai pagar por isso. Eu colocarei minha vida nisso.

— Sua vida não significa nada para mim. A dela sim. Faça o que você tem que fazer, mas eu também farei. Cicatrizes, ela pode sobreviver. Você, Whitlock, ela não pode.

Mais quente, queimei, até que minhas pernas estavam chutando em empurrões aleatórios. Um soluço me balançou e meu braço borbulhou sob as chamas que se aproximavam. O cheiro de pele e cabelo queimado encheu meus pulmões, penetrando em minhas narinas como alcatrão. A cada respiração, eu sentia o meu cheiro queimando viva e não havia nada que eu pudesse fazer a respeito.

— Porra, tire isso dela!

— Então, mova-se! Vamos!

— Eu... não posso. Everleigh, por favor. Lute! Diga à ele! Acabe com isso.

Mas não consegui. Luke estava se aproximando da porta e os homens se separaram conforme nos aproximávamos. Bram parecia um animal enjaulado, mudando de posição, segurando sua faca como se estivesse calculando maneiras de usá-la. Mas era impossível sem me queimar ainda mais.

— Everleigh. Escrava!

A luz nos envolveu e Bram de repente sumiu da minha linha de visão. Estávamos correndo, correndo pelos corredores enquanto Luke gritava para meus homens e resmungava o quanto sentia. As desculpas que ouvi. Mas meus homens, eles não estavam em lugar nenhum. Não na sala em que eles foram vistos pela última vez, perto da entrada, e não no avião de fuga quando finalmente chegamos.


Capítulo 20



Layla


O sono não vinha. Horas se passaram ao som dos roncos do meu irmão. O gigante se foi. Pelo que minha Senhora disse, ele provavelmente era cinzas em algum lugar, voando livre com o vento. Livre, como eu nunca seria. Eu deveria ter ficado feliz com a morte dele, e fiquei, mas havia um vazio que todos os eventos haviam causado. Isso bloqueou a esperança. Isso entorpece a alegria ou a justiça.

O barulho me fez olhar de onde estava agachada no canto. Aamir bocejou, mas não abriu os olhos enquanto se enrolava mais para o lado. A náusea voltou e minha cabeça se curvou novamente, olhando para o chão. Lágrimas queimaram meus olhos e eu abracei com mais força as minhas pernas enquanto deixei meu queixo descansar em meus joelhos. A necessidade de balançar veio, e se não fosse pelo equilíbrio, eu teria me deliciado com a sensação. Mesmo assim, eu ainda estava tendo acessos de tontura.

— Você planeja me evitar de agora em diante? Você não poderia ficar mais longe de mim do que está agora.

Eu não olhei para cima quando apertei mais forte.

— Layla, por favor, não se volte contra mim. Eu sei que você está com nojo. Também estou enojado de mim mesmo. Estou tão doente por dentro. Deus... fale comigo. Eu não posso fazer isso sem você. Eu disse que sinto muito. Sinto muito, mas pensei que ele teria matado você. Ele me disse que faria se eu não... eu fodidamente tentei não fazer isso com você. Lutei contra ele com tudo que tinha, mas eram tantos. Estou te implorando, olhe para mim!

Minha cabeça se ergueu quando respirei fundo. —O que você quer que eu diga? Você me estuprou, Aamir. Eu, sua irmã. Estupro forçado ou não, eu não dei, nem nunca daria, consentimento para fazer algo assim. Eles poderiam ter apontado uma arma para minha cabeça e dito, 'deixe seu irmão te foder ou você morre', e eu escolheria a morte todas as vezes.

— E se os papéis fossem invertidos? Se eu deitar em uma cama fraco e fora de mim? E se eles ameaçarem minha vida? E se eles dissessem para você fazer sexo comigo ou então eles me matariam? Você faria isso para salvar minha vida?

A resposta me sufocou. Isso me fez levantar e virar as costas para ele enquanto agarrava as barras.

— Você sabe que faria. Você faria qualquer coisa para me salvar, porque é isso que somos. Somos um, lembra? Sem o outro, não somos nada. Deus, Layla, nunca nos separamos por nada. Onde existe um de nós, existe o outro. Você sabe o que eu falo é a verdade. Você também sabe lá no fundo que eu precisava. Não podemos nos separar. Não podemos sobreviver assim.

O rangido voltou, e não pude deixar de recuar quando a mão de Aamir pousou em meu ombro. Mesmo quando ele passou os braços em volta de mim, continuei a arrastar-me para dentro de mim.

— Pare com isso. Me abrace de volta. Você não vê o que isso está fazendo com você? Você está dando poder a esses demônios. Eu sou seu irmão. Eu te amo mais do que qualquer pessoa jamais amará. Fiz algo imperdoável. Eu sei disso. Mas fiz isso porque não suportaria perder você. Eu prometi que iria protegê-la e, no momento, era a única maneira que eu poderia.

Suas mãos aliviaram meus braços até que estivessem ao redor dele. O que começou com um toque que eu não tinha certeza se poderia suportar, vieram as lágrimas. Elas correram para baixo, seguido por uma purga de emoção que inundou livre tão forte que não pude parar os soluços que rasgaram minha alma.

— Shhh. Eu sei. Deus, eu conheço a sua dor. Eu sinto. Compartilhe. Este não é o fim, Layla. Isso não vai durar. Vamos torná-la livre de uma forma ou de outra. Eu te dei essa promessa e vou cumpri-la até o fim dos meus dias. Eu juro que vou.

Chaves tilintando ecoaram no fundo. Eu olhei para cima, enxugando minhas lágrimas quando encontrei o olhar inquisitivo de Mestre Draper. Ele estava com outro homem. Um homem alto com cabelos escuros e olhos azuis. Ambos observaram Aamir e eu, mas foi Dragon que prendeu minha atenção.

— Onde está minha Mestra? Ela ainda está aqui? Eu quero vê-la.

Os homens se entreolharam e o guarda os seguiu enquanto eles se aproximavam. Ambos pareciam confusos na aparência, mas o homem alto era pior. Círculos escuros delineados sob seus olhos, e ele parecia muito cansado. Cansado por dentro - como eu.

— Este é o Mestre Whitlock. O lugar para onde você está indo é dele.

Eu dei um passo para trás, lembrando das palavras de minha Senhora. Ela estava fugindo de Whitlock. Deste homem? Sim. Eu pude ver que era possível. Ele era bonito. Provavelmente o homem mais bonito que eu já vi. Ele a amava? Ela o amava?

— Minha Mestra?

O braço de Aamir apertou em volta de mim, me trazendo de volta.

— Ela se foi. — Mestre Whitlock engoliu em seco, enfiando as mãos nos bolsos da calça. O paletó que ele usava estava aberto, e a camisa azul clara que o cobria estava quase meio desabotoada. Teria parecido um tanto natural se ele não estivesse usando uma gravata muito frouxa em volta do pescoço.

— Ela vai voltar? Minha irmã gosta dela. Ela quer ajudar a cuidar de nós neste lugar. Este Whitlock.

— Ela vai voltar, mas temo que ela te deu um conforto ao qual ela não tem direito. Mestra... —ele parou, novamente forçando um gole. —Everleigh está em apuros. Ela é uma traidora de Whitlock e não tinha o direito de obter escravos de minhas ordens. Fazemos leilões. Ninguém pode ser comprado ilegalmente, e é isso que ela fez.

— Mas...? — Minha cabeça ia para frente e para trás, e meu pânico se tornou de Aamir enquanto ele nos levava para longe das grades. —Ela não será nossa Mestra? Você vai nos vender para outra pessoa?

A cabeça de Mestre Whitlock balançou. — Você não, escrava. Só seu irmão e a morena. Parece que o Mestre Draper escolheu você como pagamento por sua dica em Everleigh. E ele está certo sobre o seu ferimento. Seria difícil vender você. É melhor assim. No que me diz respeito, 27009, você não é mais propriedade de Whitlock. Você está vendida.

Meus olhos se voltaram para Dragon. — Espera. O que? Espere... vendida? Para ele? Você a enganou, — eu gritei. —Você armou para ela! Agora você vai me tirar do meu irmão também?

O silêncio foi controlado quando mais guardas entraram na sala. As chaves tilintavam mais uma vez. Quando a porta foi destrancada e aberta, comecei a chorar de novo. Gritando, enquanto fechava meus braços e pernas ao redor de Aamir. Ele estava segurando com força com um braço enquanto tentava lutar contra a enorme quantidade de homens.

— Layla! Layla!

— Não o leve! Me deixe ir! Eu quero ir para Whitlock também!

Dedos cravaram na minha cintura e o braço de outra pessoa travou em volta do meu estômago. Estávamos sendo fisicamente forçados a nos separar e não havia nada que eu ou Aamir pudéssemos fazer sobre isso. Ele estava lutando com tudo o que tinha: balançando, chutando. O sangue estava fluindo de alguns dos homens, mas eles o pegaram. Eles estavam nos arrastando para a porta enquanto nos aproximávamos. Estávamos a pés separados e logo, um mundo à parte.

— Mestres, por favor! Mestres! Eu preciso dele. Eu... Aamir!

— Layla! Eu te amo. Eu voltarei! Eu prometo. Eu voltarei!

No momento em que saímos pela porta, Mestre Whitlock acenou para meu novo proprietário. Onde eles foram para um lado, Mestre Draper e nossos guardas nos levaram na direção oposta. Eu estava soluçando tanto que mal conseguia gritar o nome de Aamir. Eu não disse a ele que o amava de volta. Eu não disse adeus. Eu mal o abracei quando ele estava tentando me confortar.

Paredes de pedra vermelha pálida borradas em meus lados. Passo a passo, fomos crescendo. A cada andar, eu ficava com mais frio. O gelo dentro estava me deixando entorpecida novamente, como antes de Aamir ter quebrado e me lembrado de nosso vínculo. Isso não estava acontecendo. Esta não era minha vida.

— Como ela está? As drogas passaram?

Minha cabeça se virou e as lágrimas diminuíram quando olhei para Gavin. Ele estava ao telefone, como se o que estava acontecendo não significasse nada. Gritos eram altos do receptor, e ele moveu o celular alguns centímetros para trás enquanto continuávamos.

— Porra, Luke. Eu não tive escolha. Seu idiota! Dando a ela meu número? Deixando ela me ligar em um telefone rastreável? Essa linha não é segura, do contrário você nunca teria encontrado o número para começar. Qualquer um poderia estar atendendo a essas ligações! — Ele parou, quieto por alguns segundos enquanto ouvia. —Sim, ele levou o menino. Eu salvei a garota. — Olhos dourados piscaram de volta para mim e sua boca se torceu. —Ela não está mais segura aqui comigo, mas sua Senhora ainda tem uma escrava para quando ela estiver pronta. Não tenha pressa.


Continua...


Notas
[?1] 

Uppercut é um soco utilizado em várias artes marciais como no boxe, kickboxing e muay thai. Este golpe é lançado para cima, com qualquer uma das mãos. O uppercut viaja no plano vertical, de baixo para cima, junto ao tórax do adversário e entra pela sua guarda em direção ao seu queixo.
