Sinopse:
Quais foram os eventos que desencadearam a Segunda Guerra Mundial; Forças Armadas do Eixo e dos Aliados; tanques, aviões, navios e armas de guerra de cada exército;
panoramas estratégicos de ataques; rotas de invasões a cada país ocupado; Pearl Harbor; Stalingrado; Auschwitz; Holocausto; bombardeios; atrocidades; bomba atômica;
movimentos de resistência; rendições; crimes de guerra e julgamentos. A compacta história da Segunda Guerra apresenta todos os detalhes desse episódio tão controverso
da história mundial. Claro e conciso, o livro é ilustrado com mais de 400 fotografias e mapas, biografias dos principais líderes e generais e avaliação dos exércitos,
bem como de seus armamentos, além de uma linha do tempo contínua que retrata, mês a mês, os desdobramentos da guerra. Por ser altamente informativo, é um excelente
material para historiadores e outros profissionais, tornando-se uma referência rápida para especialistas e entusiastas do assunto, além de uma leitura histórica
informativa para o público em geral. Encontre neste livro: - Linha do tempo da Segunda Guerra Mundial, de 1939 a 1945; - Descrição e fotos de armas, incluindo aviões,
tanques, foguetes, navios e submarinos; - Rotas de campanhas, invasões e ataques com mapas e textos explicativos; - Estratégias e táticas, incluindo operações aéreas
e anfíbias. Sobre os autores: Anthony A. Evans e David Gibbons trabalharam com publicações por mais de 30 anos. Criaram, produziram e editaram uma grande variedade
de livros e gráficos de História.
Ficha técnica:
Título: A compacta História da Segunda Guerra.
Título original: The compact Timeline of World War II.
Autores: A. A. Evans e David Gibbons.
Tradução por Maurício Tamboni.
Editora: Universo dos Livros.
Ano de publicação: 2016.
Gênero: Romance histórico/Segunda Guerra Mundial.
Número total de páginas do livro impresso: 272.

(c)2008, 2010 Worth Press Ltd. Second edition, revised, corrected and with index.
 All rights reserved.
 (c) 2016 by Universo dos Livros
 Todos os direitos reservados e protegidos pela Lei 9.610 de 19/02/1998.
 Nenhuma parte deste livro, sem autorização prévia por escrito da editora, poderá ser reproduzida ou transmitida sejam quais forem os meios empregados: eletrônicos,
mecânicos, fotográficos, gravação ou quaisquer outros.
 Nota do editor: Todos os esforços necessários foram feitos para assegurar a exatidão das informações presentes neste livro. O editor não irá assumir responsabilidade
por danos causados por incoerências nos dados e não faz nenhuma garantia expressa ou implicitamente.
 Todos os esforços foram feitos para dar créditos às imagens e contactar os detentores de seus direitos para uso do material ilustrativo e, portanto, o editor gostaria 
de se desculpar por quaisquer erros e omissões e apreciaria retificá-los em reimpressões futuras. 
Diretor editorial: Luis Matos
Editora-chefe: Marcia Batista
Assistentes editoriais: Aline Graça e Letícia Nakamura
Tradução: Maurício Tamboni
Preparação: Sandra Scapin
Revisão: Mariane Genaro e Geisa Oliveira
Arte: Francine C. Silva e Valdinei Gomes
Capa: Valdinei Gomes
 Dados Internacionais de Catalogação na Publicação (CIP)
 Angélica Ilacqua CRB-8/7057
 E92c 
Evans, A. A.
 A compacta história da Segunda Guerra/A. A. Evans e David Gibbons; tradução, Mauricio Tamboni. - São Paulo: Universo dos Livros, 2016.
256 p.: il. color. 
 Bibliografia
 ISBN: 978-85-503-0055-9
 Título original: The compact timeline of world war II
 1. Guerra Mundial, 1939-1945 2. História militar 3. Nazismo I. Título II. Gibbons, David III. Tamboni, Mauricio 
 16-2880CDD 940.53 
Universo dos Livros Editora Ltda.
 Rua do Bosque, 1589 • 6º andar • Bloco 2 • Conj. 603/606
 Barra Funda • CEP 01136-001 • São Paulo • SP
 Telefone/Fax: (11) 3392-3336
www.universodoslivros.com.br
 e-mail: editor@universodoslivros.com.br
 Siga-nos no Twitter: @univdoslivros
? SUMÁRIO 
Introdução 
Eventos que desencadearam a guerra 
Visão estratégica da Segunda Guerra Mundial: Europa 
Visão estratégica da Segunda Guerra Mundial: Extremo Oriente 
Visão estratégica da Segunda Guerra Mundial: Europa 
Visão estratégica da Segunda Guerra Mundial: Extremo Oriente 
Forças Armadas Polonesas 
Campanha Polonesa 
Forças Armadas Francesas 
Forças Armadas Finlandesas 
Forças Armadas Holandesase belgas 
Campanhas na Noruega e na Dinamarca 
Ataque relâmpago no Oeste 
Ataques relâmpagos 
Tanques alemães 
Armas antitanques 
Almirantes Britânicos 
Aviões da Luftwaffe 
A batalha da Inglaterra 
Aeronaves da RAF 
Ases da Aeronáutica 
Guarda doméstica britânica 
O Blitz 
Winston Churchill 
O Exército Italiano 
Norte da África 
Força Aérea Italiana 
Aliados de Hitler 
Os Bálcãs 
A campanha dos Bálcãs 
Afundando o Bismarck 
Operação Barbarossa 
O Exército Alemão 
Adolf Hitler 
Erwin Rommel 
A Marinha Italiana 
Franklin D. Roosevelt 
Japão: líderes e estratégia 
Pearl Harbor 
Malásia e Singapura 
Os porta-aviões japoneses 
Almirantes japoneses 
Norte da África 
Equipamentos de guerra eletrônicos 
Navios de guerra da Alemanha 
O Exército Japonês 
Aviões japoneses 
Navios da Marinha Real 
A Marinha Japonesa 
Armamento leve 
Batalha de Midway 
Batalha de Gazala 
Bernard Montgomery 
Batalha de El Alamein 
Frente Oriental: ofensiva alemã 
Batalha de Stalingrado 
Líderes alemães 
Generais alemães 
Papua e Ilhas Salomão 
Artilharia 
Os comboios árticos 
U-Boats e os almirantes alemães 
Guadalcanal 
Corpo de Fuzileiros Navais dos Estados Unidos 
Norte da África: desembarque das tochas 
Exército Britânico 
Guadalcanal 
Bombardeios Aliados combinados 
Guerra do Atlântico 
Marinha dos Estados Unidos 
Joseph Stalin 
Atrocidades 
Bombardeios 
Fronte Oriental: de Kursk a Berlim 
Tropas do Império Britânico e seus domínios 
Guerra na selva 
Movimentos de resistência 
Sicília e Itália: rumo à linha Gustav 
Exército Soviético 
Nova Guiné 
O Holocausto 
Líderes italianos 
Generais britânicos e de territórios dominados 
Exército dos Estados Unidos 
Birmânia: Imphal/Kohima e os contra-ataques Aliados 
Almirantes norte-americanos 
Civis na guerra 
Birmânia: a vitória Aliada 
Tanques soviéticos 
O Pacífico: Island Hopping 
Comandantes aliados das ofensivas a bombas 
Bombardeiros médios/caças noturnos 
Porta-aviões norte-americanos 
Equipamentos anfíbios 
Chegada à Normandia 
Generais norte-americanos 
Da Normandia ao Reno 
Operação Market Garden 
Equipes aéreas 
Campanha da Itália: da linha Gustav à rendição 
Tanques norte-americanos 
A SS 
Camicase 
Leyte e Filipinas 
Dwight D. Eisenhower 
Batalha do Bulge 
Forças Armadas Chinesas 
Submarinos da Marinha Norte-Americana 
Armas da Nova Era 
Aviões norte-americanos 
Aviões soviéticos 
Iwo Jima 
Generais japoneses 
Do Reno ao Elba 
Okinawa 
O Holocausto 
Tanques britânicos 
Refugiados 
Mortes 
Manchúria e a queda do Japão 
Douglas Macarthur 
Crimes de guerra e julgamentos 
Leitura adicional
? INTRODUÇÃO 
O objetivo deste livro é fornecer ao leitor uma narrativa concisa e detalhada acerca da Segunda Guerra Mundial com detalhes e ilustrações que permitam a compreensão 
desse grande conflito e ofereçam bases para leituras mais aprofundadas. 
 Em vez de apresentar os eventos da guerra em uma sequência diária, a linha do tempo assume a forma de uma série de seções cronológicas, cada uma lidando com uma 
determinada região de campanhas. Essas seções seguem sequencialmente pelos eventos que ocorreram entre o outono de 1939 e o outono de 1945 preservando, assim, a 
continuidade da narrativa em cada campanha e prosseguindo com a guerra como um todo. 
 A linha do tempo está à direita das páginas ímpares. Ao lado estão oseventos com outros detalhes, fornecendo informações mais substanciais. Batalhas específicas 
são explicadas com mais especificidade, apresentando mapas e ilustrações, e também há uma breve biografia de generais, almirantes e líderes políticos, além de dados 
sobre armas, tanques, aviões e navios. Temas gerais não foram negligenciados, incluindo os movimentos de resistência, os civis durante a guerra, o holocausto e os 
julgamentos de guerra. E há também seções específicas que detalham características de exércitos e tipos de armas. 
 Antes da linha do tempo, é possível encontrar um sumário dos eventos ocorridos entre o início dessa guerra e da anterior, seguido por mapas de referência que mostram 
os movimentos estratégicos e, ao fim do livro, há um útil guia com outras leituras recomendadas.
? EVENTOS QUE DESENCADEARAM A GUERRA 
• 1914 - 1918. A Guerra Mundial é a maior já lutada pela humanidade. Milhões de pessoas morrem e o mapa mundial muda para sempre. 
• 1919. O Tratado de Versalhes altera muitas fronteiras, desmembra os impérios austro-húngaro e turco, cria novos Estados e coloca a culpa da guerra nos Poderes 
Centrais (Alemanha e Áustria-Hungria). 
A Alemanha perde território e colônias; uma forte compensação é imposta pelos vencedores e suas forças armadas são restringidas. 
• Década de 1920. A Alemanha fervilha com as feridas de tais medidas, muitos alemães se sentem traídos; a agitação social é intensa e a economia está em colapso. 
Em tais circunstâncias, as opiniões se polarizam entre os Comunistas e a ala da direita dos Nacionalistas. 
Eles discutem suas divergências nas ruas, ambos se aproveitando do medo que a população tem do outro lado. Várias tentativas de golpe falham. 
Durante a década de 1920, a Alemanha viveu um período muito inflamado e o marco perdeu quase todo valor. Na foto, crianças brincam com pilhas de notas de dinheiro 
sem nenhum valor. 
• Outubro de 1922. Na Itália, o Partido Facista, comandado por Benito Mussolini, chega ao poder depois de uma campanha marcada pela violência e pelo derramamento 
de sangue. 
• 9 de novembro de 1923. Golpe de Munique. O ex-soldado Adolf Hitler, com suporte de Erich Ludendorff, antigo Chefe de Equipe em Hindenburg durante a Primeira Guerra 
Mundial, tenta um golpe. A tentativa fracassa e Hitler fica preso por nove meses, período durante o qual ele escreve seu manifesto político, Mein Kampf (Minha luta, 
em português). 
Lenin à esquerda e Joseph Stalin. 
• 1924. Morre Vladimir Lenin, líder da Revolução Russa. Joseph Stalin surge como seu sucessor e inicia a criação de um estado totalitário e industrializado. 
• 1930. O partido político de Hitler, o Nacional Socialista (Nazistas), torna-se o segundo mais importante da Reichstag1 da Alemanha, depois de uma violenta campanha 
com muitos confrontos em praça pública. 
• 1932. Marechal de Campo Von Hindenburg derrota Hitler na eleição presidencial alemã. 
• 1932. Os Nazistas se tornam o maior partido no Reichstag da Alemanha. 
• 1932 - 1934. Conferência de Genebra pelo desarmamento internacional fracassa. 
• 30 de janeiro de 1933. Depois de um impasse político, Hitler é apontado como chanceler (primeiro-ministro) da Alemanha. 
• 27 de fevereiro de 1933. Incêndio no Reichstag, em Berlim, impulsiona o medo de uma onda comunista no país. 
• 23 de março de 1933. O parlamento alemão aprova uma emenda que permite a Hitler governar por meio de decretos e a Alemanha torna-se um país de um único partido, 
um estado Nazista. 
• 2 de agosto de 1934. Morre o presidente von Hindenburg. Hitler acumula o cargo de presidente e chanceler, nomeando-se "Führer". 
• 1935 - 1936. A Itália, de Mussolini, conquista a Abissínia, diante da opinião mundial, porém as ações contra o invasor são limitadas. A Liga das Nações, criada 
depois da Primeira Guerra Mundial para evitar conflitos internacionais, recebe pouco apoio e os Estados Unidos se recusam a aderir. 
• 1936 - 1939. Guerra Civil Espanhola. Os ditadores europeus - Hitler, Mussolini e Stalin - interferem, apesar de tentativas internacionais de impedi-los. 
General Francisco Franco (1892 - 1975), vencedor da Guerra Civil Espanhola e responsável por manter o país fora da Segunda Guerra Mundial - único dos ditadores europeus 
em comando antes da guerra que seguiu no poder depois de 1945. 
• 7 de março de 1936. Hitler começa sua campanha para recuperar a posição da Alemanha no cenário mundial e envia tropas para tomar Rhineland, ocupada pelos Aliados 
desde a Primeira Guerra Mundial. 
• 1º de novembro de 1936. É assinado o Eixo Roma-Berlim, por Hitler e Mussolini, uma aliança entre dois ditadores Nacionalistas. 
• 13 de março de 1938. Anschluss2 Hitler consegue seu objetivo de unir os dois países de língua alemã na Europa ao anexar a Áustria à Alemanha. 
"Paz em nosso tempo" - Primeiro-ministro britânico, Neville Chamberlain, volta de Munique defendendo o que afirma ser um acordo de paz entre o ditador alemão e a 
Tchecoslováquia. 
• 29 de setembro de 1938. Acordo de Munique. Depois de muito esforço diplomático, Reino Unido e França concordam com a demanda de Hitler para incorporar à Alemanha 
a região da Tchecoslováquia que falava alemão (Sudetos). Em troca, ele promete que essa será sua última requisição territorial. 
• Outubro de 1938. Hitler exige a restauração de Danzig ao território alemão e declara também direitos sobre o "Corredor de Danzig" em território polonês, que separava 
a Alemanha da Prússia Oriental. 
• 7 de abril de 1939. A Itália invade a Albânia. 
• Verão de 1939. As tensões aumentam à medida que Hitler luta por suas exigências sobre o território polonês.
 Os poloneses se recusam a negociar com a Alemanha. O Reino Unido e a França declaram publicamente seu apoio à Polônia. 
Vitorioso, Hitler entra em Sudetos, em 1938. 
Principal legislatura da Alemanha durante os Segundo e Terceiro Reichs. (N. T.) Conexão. (N. T.)
? VISÃO ESTRATÉGICA DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL: EUROPA
? VISÃO ESTRATÉGICA DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL: EXTREMO ORIENTE
? VISÃO ESTRATÉGICA DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL: EUROPA
? VISÃO ESTRATÉGICA DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL: EXTREMO ORIENTE
? FORÇAS ARMADAS POLONESAS 
As forças armadas da Polônia, em 1º de setembro de 1939, embora com menos de 300 mil homens na ativa, tinham um grande número de reservistas. Divididas em 30 infantarias 
e 11 cavalarias, possuíam apenas duas brigadas mecanizadas - as unidades de cavalaria polonesas estavam começando a se mecanizar. Os alemães, por outro lado, tinham 
mais de 100 divisões, incluindo cinco poderosas Divisões Panzer3 e oito divisões mecanizadas ou motorizadas, somando dois milhões e meio de soldados bem treinados. 
O caça PZL P. II. 
O submarino Orzel. 
 A Força Aérea Polonesa tinha apenas 154 bombardeiros e 159 caças, mas, tirando alguns dos aviões para bombardeio, a maioria do material era obsoleto. Os alemães 
tinham quatro vezes mais aeronaves, todas modernas e bem cuidadas. 
 Os poloneses lutaram bravamente, mas coragem costuma não ser o suficiente, pois rapidamente sucumbiram ao inimigo muito mais equipado e em número bem superior. 
Além disso, os alemães tinham uma grande capacidade para lidar com artefatos de guerra rápidos e mecanizados. 
A cavalaria polonesa, alvo fácil para tanques e artilharia. 
Tanque polonês 7 TP. 
 Dezessete dias depois de a campanha ter começado, as tropas soviéticas também invadiram a parte oriental da Polônia. Alemanha e União Soviética, então, começaram 
a disputar os territórios poloneses, já que a resistência organizada do país terminou em 6 de outubro de 1939. 
 Cerca de 100 mil soldados poloneses escaparam e formaram a Brigada Livre Polonesa na França e na Inglaterra, onde continuaram combatendo os nazistas por terra, 
mar e ar.
 Na véspera da guerra, a maioria dos navios de guerra poloneses foi enviada para as ilhas britânicas. A Marinha Polonesa lutou com grande distinção ao lado dos demais 
navios aliados em muitas importantes e bem-sucedidas operações, incluindo a ação contra o Bismarck, um navio de guerra alemão. 
Tropas polonesas com suas armas antitanques bofors 37 mm. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
23 DE AGOSTO DE 1939 - Pacto de não Agressão assinado entre Alemanha e União Soviética. 
25 DE AGOSTO DE 1939 - Aliança formal assinada entre Polônia e Reino Unido. 
CONQUISTA DA POLÔNIA PELA ALEMANHA
 A Polônia tinha apenas duas décadas de independência desde os tratados de paz da Primeira Guerra Mundial, tendo constantemente sido dividida entre Rússia, Prússia 
e Áustria durante os séculos XVIII e XIX. 
Durante a Segunda Guerra Mundial, a Polônia tornou-se um local de horror, lugar dos campos de extermínio à medida que o holocausto nazista capturava os judeus pela 
Europa. 
1º DE SETEMBRO DE 1939 - A Alemanha invade a Polônia. 
12 DE SETEMBRO DE 1939 - Batalha do rio Bzura: o exército polonês de Posnânia tenta sair de seu sitiamento, a ofensiva falha no dia 18 e 170 mil se rendem. 
15 DE SETEMBRO DE 1939 - O exército alemão fecha Varsóvia. 
17 DE SETEMBRO DE 1939 - Exércitos soviéticos invadem a Polônia a partir do Oriente. 
Infantaria alemã durante a conquista da Polônia. 
 Panzer é um veículo blindado de combate ou tanque de batalha. Durante a guerra, as divisões militares que utilizavam esses veículos para investida foram denominadas 
Divisões Panzer. (N. T.)
? CAMPANHA POLONESA 
Depois dos anos de paz entre as forças do Ocidente, lamentavelmente quebrados pela invasão alemã à Tchecoslováquia, a campanha da Alemanha contra a Polônia provocou 
uma resposta militar, o que se tornou o início de uma guerra mundial. 
 As exigências de Hitler sobre a Polônia - essencialmente em relação a Danzig e à faixa que separava a Prússia Ocidental do restante da Alemanha, conhecida como 
"Corredor Polonês" - foram recusadas diversas vezes. Mesmo no último minuto, Reino Unido e França tentaram persuadir os poloneses a negociar, mas a guerra era inevitável. 
O ataque à Polônia começou sem nenhuma declaração de guerra. Embora plenamente preparados para o conflito, os poloneses não estavam prontos para a natureza do violento 
ataque que se deu no dia 1º de setembro. A formação linear das tropas polonesas era ideal para um ataque relâmpago (blitzkrieg), o que permitiu a rápida penetração 
e a tomada dos panzers que cortavam as estreitas terras polonesas. A velocidade era essencial, uma vez que grande parte do exército alemão estava comprometida com 
a Polônia, deixando a frente francesa praticamente sem guarda. 
 Em três dias, os Luftwaffe4 1.600 destruíram praticamente toda a força aérea polonesa. 
A superioridade aérea ocasionou bombardeios nas cidades e nos centros de comunicação, assim como no entorno das bases militares polonesas. Entre 12 e 18 de setembro, 
o exército polonês da Posnânia, que estava a oeste da capital, fracassou ao tentar vencer o cerco feito pelos alemães na Batalha de Bzura. Enquanto isso, a formação 
concêntrica alemã avançava até Varsóvia, que passava por intensos bombardeios e ataques terrestres.
 Com a massa das forças armadas polonesas destruída ou capturada, a invasão soviética em 17 de setembro encontrou menos resistência. Cercadas, as tropas polonesas 
eram gradualmente forçadas a se render, e Varsóvia caiu no dia 27 do mesmo mês. Dividida por seus invasores, a Polônia entrava em um período de pesadelo em razão 
da ocupação de suas terras por dois dos regimes mais cruéis da história. 
POLÔNIA - COMPARATIVO DE FORÇAS 
Alemanha Polônia 
 Divisões de infantaria 40 30 
 Divisões de terra (com tanques) 11 1 brigada 
 Aviões bombardeiros 850 210 
 Aviões caça 400 210 
O pequeno Panzer II era o principal tanque alemão durante a campanha polonesa. 
POLÔNIA: PERDAS 
Alemanha Polônia 
 Mortos 8.000 70.000 
 Feridos 27.300 130.000 
O Castelo Real, em Varsóvia, em chamas, depois do ataque da artilharia alemã, em 17 de setembro de 1939. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1939 
19 DE SETEMBRO DE 1939 - Encontro dos exércitos invasores, alemão e soviético, em Brest-Litovsk. 
22 DE SETEMBRO DE 1939 - Tropas soviéticas tomam Lviv. 
27 DE SETEMBRO DE 1939 - Varsóvia se rende. 
28 DE SETEMBRO DE 1939 - Área de Modlin: dez divisões polonesas cercadas há 18 dias se rendem. 
6 DE OUTUBRO DE 1939 - Fim da resistência polonesa. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
2 DE SETEMBRO DE 1939 - Reino Unido e França lançam ultimato para a Alemanha se retirar da Polônia em 12 horas. 
3 DE SETEMBRO DE 1939 - Sem resposta por parte da Alemanha, França e Inglaterra declaram guerra à Alemanha. 
3 DE SETEMBRO DE 1939 - O britânico Athenia é afundado pelo U-30; o capitão do U-boat acreditava que seu alvo era um cruzador auxiliar. Entre os mortos estão 28 
norte-americanos. O Reino Unido enxerga isso como o início de um ataque submarino irrestrito pelos alemães e instaura o sistema de comboios. 
4 DE SETEMBRO DE 1939 - Aeronave inglesa realiza o primeiro ataque de guerra na costa alemã, perto da entrada do Canal Kiel. O ataque não é bem-sucedido e sete aeronaves 
são perdidas. 
5 DE SETEMBRO DE 1939 - Os Estados Unidos declaram neutralidade. 
6 DE SETEMBRO DE 1939 - África do Sul declara guerra à Alemanha. 
7 DE SETEMBRO DE 1939 - Tropas francesas entram em Sarre, Alemanha, mas recuam em 4 de outubro. 
9 DE SETEMBRO DE 1939 - A Força Expedicionária Britânica segue rumo à França. 
10 DE SETEMBRO DE 1939 - Canadá declara guerra à Alemanha. 
17 DE SETEMBRO DE 1939 - Porta-aviões britânico Courageous é afundado pelo U-boat alemão U-29 a sudoeste da Irlanda. O submarino é afundado por um destróier da escolta 
do porta-aviões. 
25 DE SETEMBRO DE 1939 - A Marinha Real começa a lançar minas no Canal da Mancha. 
29 DE SETEMBRO DE 1939 - O ministro de relações internacionais, von Ribbentrop, e seu equivalente soviético, Molotov, encontram-se em Moscou para definir áreas de 
influência na Europa Oriental. A Alemanha fica com toda a Polônia étnica e a Rússia, com os estados do nordeste Báltico, Bielorrússia e Polônia Ucraniana. 
 Termo usado para se referir à Força Aérea Alemã. (N. T.)
? FORÇAS ARMADAS FRANCESAS 
Em 3 de setembro de 1939 a França declarou guerra à Alemanha, e as forças armadas francesas passaram os oito meses seguintes "protegidas" atrás da Linha de Maginot5, 
em relativa inatividade. O Drôle de Guerre (Guerra de Mentira) foi repentinamente interrompido em 10 de maio de 1940, quando os alemães invadiram o país e conquistaram 
a França em menos de seis semanas. 
Um morteiro 155 mm francês. 
 Numericamente, o exército francês era superior ao alemão. Seus tanques eram bons e em maior quantidade. Mas o Alto Comando Francês trabalhava com conceitos de guerra 
estática, de defesa, e da Linha de Maginot e, por conta disso, seu exército foi derrotado por táticas ultrapassadas e sem inspiração. 
 A Força Aérea Francesa tinha equipamentos inadequados, e menos da metade de seus 2.200 aviões podia ser considerada moderna. Consequentemente, também foi aniquilada 
pela Força Aérea Alemã. 
Caça Morane-Saulnier MS.406. 
Navio Algérie. 
 A Marinha Francesa era muito respeitada em 1939 - 1940. Era a quarta maior do mundo, e muitos de seus navios eram modernos. Até a queda, havia operado com distinção, 
mas os navios de guerra franceses em Mers el-Kébir não se juntaram aos britânicos para dar continuidade à guerra contra os alemães; então, relutantemente, a Marinha 
Real precisou atacá-los para impedir que equipamentos tão poderosos caíssem em mãos alemãs. Como consequência, os navios afundaram e muitos marinheiros franceses 
perderam a vida. Foram 140 mil integrantes das Forças Livres Francesas, comandados por Charles de Gaulle, que se uniram aos aliados. Eles continuaram a lutar contra 
os alemães e, depois do Dia D e da vitória na Normandia, em 1944, foram as suas tropas que libertaram a capital, Paris, dos opressores nazistas. 
O tanque de guerra Char B equipado com uma arma 47 mm no alto e um morteiro 75 mm na carcaça, o que, para a época, era um tanque altamente armado. Eles destruíram 
muitos tanques alemães, mas a coordenação com a infantaria era muito deficiente para que fossem mais eficazes. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
30 DE SETEMBRO DE 1939 - General Sikorski cria o governo polonês no exílio, em Paris. Durante a explosão da guerra, os alemães Deutschland e Graf Spee, ambos "navios 
de guerra pequenos", já estavam no mar, apenas aguardando notificação. Deutschland estava no Norte do Atlântico e Graf Spee, no Sul. Havia também 16 navios da Marinha 
Alemã e 57 U-boats no mar. 
30 DE SETEMBRO DE 1939 - O incursor alemão, Graf Spee, faz sua primeira vítima, o mercador Clement, na costa do Brasil. 
SETEMBRO/OUTUBRO DE 1939 - Os alemães colocam minas magnéticas na costa britânica. A Marinha Britânica é enviada ao Atlântico Sul em busca de Graf Spee. 
12 DE OUTUBRO DE 1939 - Rússia abre debate com a Finlândia, que fazia exigências territoriais sobre áreas cedidas à União Soviética pela Alemanha. 
14 DE OUTUBRO DE 1939 - U-boat U-47 invade a teoricamente segura linha de ancoragem da frota britânica, em Scapa Flow, e afunda o navio de guerra Royal Oak, causando 
a morte de mais de 800 tripulantes. O U-boat volta para a Alemanha e seu comandante, Tenente Günther Prien, e tripulação são ovacionados. 
16 DE OUTUBRO DE 1939 - Aviões alemães iniciam ataque a ilhas britânicas em represália pelo ataque ao estuário do rio Forth, danificando os cruzadores Edinburgh 
e Southampton. 
7 DE NOVEMBRO DE 1939 - Holanda e Bélgica oferecem-se como mediadores entre as nações em guerra. 
8 DE NOVEMBRO DE 1939 - Fracassa tentativa de assassinato de Hitler, em Munique. 
21 DE NOVEMBRO DE 1939 - Primeira invasão comercial dos couraçados alemães Scharnhorst e Gneisenau no Atlântico Norte. 
23 DE NOVEMBRO DE 1939 - Navio auxiliar britânico Rawalpindi é afundado tentando defender os demais contra Scharnhorst e Gneisenau. 
GUERRA ENTRE RÚSSIA E FINLÂNDIA ("A GUERRA DO INVERNO") 
30 DE NOVEMBRO DE 1939 - Tropas soviéticas invadem a Finlândia, as relações diplomáticas haviam sido quebradas no dia anterior. Elas atacam o estreito de Carélia 
e são impedidas pelas defesas finlandesas, a Linha Mannerheim. 
 Conjunto de complexos terrestres e subterrâneos construído na fronteira da França com a Alemanha após o fim da Primeira Guerra Mundial, com o intuito de proteger 
o território francês contra um ataque alemão inesperado. (N. E.)
? FORÇAS ARMADAS FINLANDESAS 
A União Soviética passou as fronteiras da Finlândia em 30 de novembro de 1939. O exército finlandês, inadequadamente equipado, consistia em 10 divisões com menos 
de 200 mil soldados, mas estava preparado para a invasão soviética e valeu-se das temperaturas abaixo de zero, da neve profunda e do terreno densamente preenchido 
por árvores, que favoreciam fortemente sua defesa. Os finlandeses não tinham meios modernos de comunicação, armas antitanques ou para atacar aviões ou transporte 
motorizado. A bem treinada e agressiva tropa finlandesa usava esquis para se mover livremente na neve e, mesmo que numericamente inferior ao inimigo, lutou particularmente 
bem.
O Reino Unido forneceu 30 caças Gloster Gladiator para a Finlândia. 
Os soviéticos precisaram de 26 divisões, que consistiam em 1,2 milhão de soldados, e do apoio de 1,5 mil tanques e 3 mil aviões. 
A principal defesa dos finlandeses era a Linha Mannerheim, que conseguiu se manter até 12 de fevereiro de 1940. Quando finalmente foi rompida, os finlandeses não 
tiveram outra alternativa além de pedir paz. Eles perderam cerca de 10% do território de seu país, mas causaram um enorme número de perdas ao Exército Vermelho, 
algo em torno de 200 mil. Do lado finlandês, foram 25 mil mortos e 45 mil feridos. 
FORÇAS DE GUERRA RUSSAS E FINLANDESAS 
União Soviética Finlândia 
 Divisões 26 10 
 Tanques 1.500 - 
 Aviões 3.000 cerca de 100 
Tropas finlandesas de neve. 
Equipe de tiros de metralhadora finlandesa em ação. 
A Força Aérea Finlandesa tinha 200 aviões, sendo que apenas metade estava em operação. Apesar de suas vulnerabilidades, eles lutaram muito bem e infligiram grandes 
perdas à Força Aérea Soviética: cerca de 200 aeronaves. 
 A Suécia ajudou o país vizinho, contribuindo com um esquadrão de aeronaves e dois batalhões de infantaria. 
 Em 1941, quando se uniram à Alemanha nos ataques contra a União Soviética, os finlandeses recuperaram o território perdido.
 Em um combate encerrado em setembro de 1944, os soviéticos demandaram pesadas compensações da Finlândia, mas os finlandeses conseguiram se salvar dos inimigos e 
sua democracia permaneceu intacta. 
Field Marshal Mannerheim, o Comandante-Chefe finlandês. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1939 - 1940 
30 DE NOVEMBRO DE 1939 A 8 DE JANEIRO DE 1940 - Batalha de Suomussalmi - Sob nevasca e temperatura de 4 ºC, forças de ataque soviéticas são cercadas e destruídas 
pelos finlandeses. Vinte e sete mil russos foram mortos ou morreram congelados; 50 tanques foram destruídos. 
3 DE DEZEMBRO DE 1939 - Forças finlandesas recuam para trás da Linha Mannerheim, que se estendia ao longo dos canais. 
6 DE DEZEMBRO DE 1939 - Os soviéticos começam os ataques contra a Linha Mannerheim. Tanto esta tentativa quanto as subsequentes fracassaram. 
29 DE DEZEMBRO DE 1939 - Os finlandeses fazem um contra-ataque bem-sucedido ao norte do Lago Ladoga. 
7 DE JANEIRO DE 1940 - Stalin indica Timoshenko para o comando das forças soviéticas na Finlândia. Ele reagrupa as tropas para novo treinamento, objetivando uma 
nova e maior ofensiva. 
8 DE JANEIRO DE 1940 - Os finlandeses obtêm sucesso em outro contra-ataque, dessa vez no fronte central. 
1º DE FEVEREIRO DE 1940 - Timoshenko lança um ataque massivo contra a baía de Viipuri, que está coberta de gelo, tentando derrubar a Linha Mannerheim. 
11 A 13 DE FEVEREIRO DE 1940 - A Linha Mannerheim se rompe e os finlandeses se escondem atrás de uma segunda linha de defesa. 
23 DE FEVEREIRO DE 1940 - Os soviéticos dão um ultimato aos finlandeses, exigindo territórios com posse por 30 anos sobre a estrategicamente importante península 
de Hanko. O ultimato expira em 1º de março. 
28 E 29 DE FEVEREIRO DE 1940 - Os soviéticos ultrapassam a segunda linha de defesa dos finlandeses. 
3 DE MARÇO DE 1940 - Viipuri se vê ameaçada pelo avanço soviético. 
8 DE MARÇO DE 1940 - Queda de Viipuri. 
8 DE MARÇO DE 1940 - Finlandeses buscam o armistício. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
1º DE DEZEMBRO DE 1939 - Em Moscou, Rússia, estabelece-se um governo fantoche finlandês com Otto Kuusinen.
? FORÇAS ARMADAS HOLANDESAS E BELGAS 
Durante a Primeira Guerra Mundial, a neutralidade da Holanda foi respeitada; contudo, em abril de 1940, as forças armadas holandesas mobilizaram-se diante do risco 
de, então, não conseguirem o mesmo feito. Alguns capitães alemães que eram contra a invasão do território neutro informaram os holandeses sobre a data exata da ação: 
10 de maio de 1940. 
 O exército holandês, quando completamente mobilizado, tinha 8 divisões e 8 brigadas, somando 270 mil homens, incluindo os reservistas. Por conta de um forte movimento 
pacifista no país, o exército não tinha autorização para se modernizar nem para treinar adequadamente. Não possuía um único tanque, tinha apenas alguns poucos carros 
blindados e sua artilharia era composta por armas completamente ultrapassadas. Não era surpresa que, apesar de seus muitos atos de coragem, aquele era um exército 
incapaz de resistir aos alemães. 
 A Força Aérea da Holanda não apresentava dados muito melhores. Tinha apenas 175 aeronaves, sendo que apenas 72 eram modernas. Do lado alemão, eram 1,1 mil modernos 
aviões. 
 A pequena, porém moderna, frota da marinha foi usada primeiramente para defender as ilhas do leste holandês - função que conseguiu cumprir até 1942, quando foi 
aniquilada pelos japoneses. 
 Depois do forte bombardeio e da destruição de Roterdã pela Luftwaffe, o governo holandês não teve outra escolha além de se render. A invasão e a conquista da Holanda 
demoraram apenas cinco dias. 
Arma holandesa de 1894, com 57 mm, pronta para atirar. 
O desolador centro de Roterdã depois do ataque da Luftwaffe. 
 Em maio de 1940, o exército belga tinha 22 divisões de 550 mil tropas, mas possuía apenas dez tanques e algumas poucas armas contra aviões. Das 250 aeronaves à 
disposição, apenas 50 podiam ser consideradas modernas. 
 A tenacidade dos soldados belgas surpreendeu os alemães, mas depois de 18 dias de duras lutas, diante da absoluta superioridade militar alemã, o rei decidiu render-se. 
Um dos poucos tanques belgas, um Carden-Loyd M1934. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
7 DE DEZEMBRO DE 1939 - Declaração de neutralidade da Suécia, da Noruega e da Dinamarca. 
12 DE DEZEMBRO DE 1939 - O submarino britânico Salmon ataca os navios alemães Leipzig e Nürnberg, no Mar do Norte. 
13 DE DEZEMBRO DE 1939 - Batalha de River Plate - Os navios britânicos Exeter, Ajax e Achilles encontram Graf Spee e se inicia uma batalha de duas horas, na qual 
o armamento mais pesado da embarcação alemã danifica os dois navios britânicos.
 Graf Spee aportou no neutro porto uruguaio de Montevidéu para reparos, enquanto as forças britânicas se reuniam. 
Antes de chegarem, no entanto, o capitão alemão Langsdorff é levado a pensar que está preso em River Plate. Em 17 de dezembro, ele abandona o navio e comete suicídio. 
14 DE DEZEMBRO DE 1939 - A Rússia é expulsa da Liga das Nações. 
18 DE DEZEMBRO DE1939 - Desastroso ataque à luz do dia em Schilling Roads, em que 12 de 24 bombardeiros são perdidos. 
Analistas de criptografia poloneses, britânicos e franceses empenharam-se em descobrir o código "vermelho" do Exército Alemão até maio. 
GUERRA DE MENTIRA 
 Um período de espera, tensão e expectativa no Ocidente, já que as tropas e os aviões ficavam, cada um do seu lado, observando o inimigo sem que nenhuma das partes 
iniciasse uma ação militar significativa. Em 5 de abril, o primeiro-ministro britânico, Chamberlain, fala publicamente para a nação que "Hitler perdeu sua chance" 
ao demorar para tomar uma ação ofensiva no Ocidente, dando, assim, tempo suficiente para os aliados se organizarem completamente. Logo se saberia que sua declaração 
estava equivocada. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
5 DE FEVEREIRO DE 1940 - Reino Unido e França planejam enviar uma força expedicionária para ajudar os finlandeses, mas dia 23 a Suécia se recusa a deixar as tropas 
cruzarem seu território. 
16 DE FEVEREIRO DE 1940 - O navio britânico Cossack entra em águas norueguesas para resgatar prisioneiros do Graf Spee que estavam no navio Altmark.
 Essa é uma violação da neutralidade norueguesa de ambos os lados.
? CAMPANHAS NA NORUEGA E NA DINAMARCA 
Em 9 de abril de 1940, quando os alemães invadiram a Dinamarca, o pequeno exército de defesa consistia em parcos 14 mil integrantes e a marinha, em dois pequenos 
navios costeiros. Juntas, as forças de defesa dinamarquesas - Exército, Marinha e Aeronáutica - contavam com 50 aviões, quase todos obsoletos. Os alemães sofreram 
resistência apenas dos dinamarqueses, que perderam 26 homens. A invasão foi um sucesso absoluto para os alemães. 
Artilharia dinamarquesa. 
 Os noruegueses, que desfrutavam de mais de cem anos de paz ininterruptos, apenas conseguiram montar um exército de 100 mil homens, mas, ainda assim, tentaram obstinadamente 
defender-se dos invasores alemães. Por seu terreno extremamente montanhoso, a Noruega não tinha tanques e contou com suas infantaria e artilharia. 
 A pequena marinha norueguesa também conseguiu se sair bem, apesar das embarcações obsoletas. A frota da marinha mercante, que totalizava 4 milhões de toneladas 
e mil navios, foi requisitada pelo governo em abril de 1940. Como o governo estava em exílio, residindo na Inglaterra, esses navios tiveram papel fundamental para 
os aliados na Batalha do Atlântico. 
 Grande parte da Força Aérea Norueguesa era equipada com caças Gloster Gladiator semimodernos, mas com apenas 76 aeronaves havia pouco a se fazer, especialmente 
porque a Luftwaffe os destruiu no primeiro dia de luta. 
Soldados noruegueses em exercício. 
 Depois de dois meses de forte luta, e apesar da ajuda britânica, da francesa e das forças livres polonesas, a Noruega rendeu-se em 9 de junho de 1940. 
Uma das duas armas usadas para afundar o navio alemão Blücher diante do Forte Oscarsborg, no Fiorde de Oslo, Noruega, 1940. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1940 
12 DE MARÇO DE 1940 - Acordo de paz assinado em Moscou. A Finlândia perde o istmo de Carélia, incluindo Viipuri, que os soviéticos renomeiam de Vyborg, partes do 
leste da Carélia, e é forçada a ceder o domínio de Hanko por um período de 30 anos. 
16 DE MARÇO DE 1940 - Bombardeio em Scapa Flow. 
18 DE MARÇO DE 1940 - Reunião entre Hitler e Mussolini em Passo do Brenner. A Itália pede para entrar na guerra. 
19 E 20 DE MARÇO DE 1940 - Bombardeio em Sylt. 
20 DE MARÇO DE 1940 - Reynaud substitui Daladier como primeiro-ministro francês. Ele promete à Inglaterra não assinar acordo de paz independente com a Alemanha. 
31 DE MARÇO A 1º DE ABRIL DE 1940 - Atlantis é o primeiro cruzador auxiliar alemão (navios de ataque disfarçados de navios mercantes) a partir; Orion segue o mesmo 
caminho seis dias depois. 
5 A 8 DE ABRIL DE 1940 - Inglaterra e França começam a lançar minas nas águas norueguesas (Operação Wilfred) para interditar o transporte de ferro do norte da Suécia 
para a Alemanha. 
9 DE ABRIL DE 1940 - Scharnhorst e Gneisenau, navios de guerra alemães, encontram Renown, navio britânico, próximo às ilhas de Lofoten. Gneisenau suporta os ataques 
até as unidades alemãs escaparem. 
CONQUISTA DA NORUEGA E DA DINAMARCA PELA ALEMANHA 
9 DE ABRIL DE 1940 - A Alemanha ocupa Copenhagem. 
11 DE ABRIL DE 1940 - A Força Expedicionária Britânica segue rumo à Noruega. 
15 DE ABRIL DE 1940 - As forças britânicas aportam perto de Narvique. 
16 DE ABRIL DE 1940 - Forças britânicas e francesas aportam em Namsos. 
18 DE ABRIL DE 1940 - Uma terceira parte das forças britânicas aporta em Åndalsnes. 
24 DE ABRIL DE 1940 - Contra-ataque norueguês expulsa os alemães ao sul de Narvique. 
24 DE ABRIL DE 1940 - As tropas francesas reforçam a cabeça de ponte em Åndalsnes. 
29 DE ABRIL DE 1940 - Navios britânicos levam o rei da Noruega e o governo para Tromsø.
? ATAQUE RELÂMPAGO NO OESTE 
Após a campanha na Polônia, durante o período da "Guerra de Mentira", quando nada parecia estar acontecendo e pessoas comuns desejavam fortemente que tudo se acalmasse, 
os exércitos Aliados se espalharam pelo norte e pelo leste da França. Nem o governo britânico nem o francês tinham planos para uma ação ofensiva forte e o cenário 
era inteiramente defensivo. Os franceses gerenciavam sua enorme Linha Maginot, um complexo muito caro de abrigos, bunkers e fortalezas que ia dos Alpes à fronteira 
belga, a oeste de Luxemburgo. No caso de uma ofensiva alemã, não parecia improvável que repetissem a estratégia de 1914 e invadissem pela Bélgica.
 Para lidar com tal ameaça, britânicos e franceses tinham um plano "D", que consistia em avançar pela Bélgica e defender a linha dos rios Dyle e Mosa. Belgas e holandeses, 
nesse ínterim, tinham apostado suas fichas na neutralidade e não possuíam um plano conjunto de defesa com Inglaterra e França. 
 A estratégia alemã era focada nos ataques relâmpagos (veja página 32) - uma equipe fortemente armada percorria a região da mata de Ardenas (considerada pelos Aliados 
um terreno ruim para tanques), rumo ao Mosa e, depois, direto para o Canal Inglês, dividindo os exércitos Aliados em dois para, em seguida, destrui-los individualmente. 
O plano funcionou espetacularmente bem. Apesar de grande parte de seu interior alagado, a Holanda não sustentou a batalha por mais de cinco dias, sendo forçada a 
render-se diante da ameaça de massivos ataques aéreos em suas cidades densamente povoadas, o que ficou claramente demonstrado no dia 14 de maio, com a destruição 
de parte de Roterdã pela Luftwaffe. Na Bélgica, os alemães avançaram e o exército belga recuou para Dyle, encontrando reforços britânicos e franceses vindos do oeste. 
Mas, enquanto os Aliados, iludidamente, entravam na Bélgica, as tropas alemãs saíam de Ardenas e cruzavam o Mosa, em Sedan, entre 13 e 15 de maio, indo com formação 
em cunha contra as formações Aliadas, que chegavam a ter de 30 quilômetros a 80 quilômetros de largura. Atrás dos tanques, vinha a infantaria. Em 20 de maio, as 
tropas alemãs estavam na costa oeste de Abbeville, em Somme (região da Picardia, ao norte da França), e os exércitos Aliados tinham sido divididos em dois. 
 Desmoralizados e confusos, os Aliados recuaram em todos os pontos. Os poucos contra-ataques, como o organizado pela BEF, a Força Expedicionária Britânica, em Arras, 
no dia 21 de maio, foram contidos rapidamente. Dia 19, Gamelin foi substituído por Weygand no comando dos exércitos franceses, mas estes já estavam praticamente 
derrotados, apesar das visitas de Churchill (então, primeiro-ministro britânico) pedindo resistência. 
 No dia 23 de maio, as forças armadas alemãs pararam a fim de se reagrupar após a caminhada de 400 quilômetros rumo ao mar antes de seguir para os portos do Canal. 
Enquanto isso, os Aliados que estavam no norte eram aniquilados pelos 6º e 18º batalhões alemães. No dia 25, a BEF começou a cair em Dunquerque. Hitler ordenou às 
tropas que recuassem e deixassem que a Luftwaffe terminasse com as forças Aliadas. Essa decisão, sobre a qual historiadores já discutiram muito, deu tempo para uma 
quase total evacuação da BEF e substancial retirada de franceses e belgas. Em 4 de junho, quando os alemães entraram em Dunquerque, mais de 330 mil tropas haviam 
partido em navios a vapor, destróieres e flotilhas que se tornaram lendas. Acima das praias, a RAF, Força Aérea Britânica, lutava para manter a Luftwaffe a distância. 
 Com o "bolso" do norte eliminado, os alemães foram para o sul em 5 de junho, saindo da linha entre os rios Somme e Aisne. No dia 14 entraram em Paris sem resistência 
e, no dia 22, os franceses se renderam. Dois dias depois, assinaram um armistício com a Itália, sua aliada, que, cautelosamente, tinha esperado até 10 de junho para 
declarar guerra e passar a fronteira de Provença. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1940 
30 DE ABRIL DE 1940 - A cabeça de ponte* de Åndalsnes é evacuada. 
2 DE MAIO DE 1940 - A cabeça de ponte de Namsos é evacuada. 
28 DE MAIO DE 1940 - Os aliados tomam Narvik. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
PRIMAVERA/INÍCIO DO VERÃO DE 1940 - Período de calmaria na Batalha do Atlântico, já que os U-boats são enviados para a Noruega. 
10 OU 11 DE ABRIL DE 1940 - O navio alemão Lützow é atingido por um torpedo disparado por um submarino britânico. 
11 DE ABRIL DE 1940 - Bombardeio em Stavanger. 
8 DE ABRIL DE 1940 - Nas águas de Trondheim, Noruega, o destróier britânico Glowworm encontra parte das forças já no mar para apoiar a invasão alemã da Noruega. 
Totalmente desarmado, o Glowworm ataca o navio Admiral Hipper antes de ser afundado. 
9 DE ABRIL DE 1940 - O navio alemão Blücher é afundado por armas costeiras no fiorde de Oslo. 
9 E 10 DE ABRIL DE 1940 - Os navios alemães Karlsruhe e Königsberg afundam durante operações na Noruega. 
10 DE ABRIL DE 1940 - Primeira batalha do fiorde de Narvik: com a ação de um destróier, cada lado perdeu dois navios. 
13 DE ABRIL DE 1940 - Segunda batalha do fiorde de Narvik: 7 destróieres alemães são afundados por destróieres britânicos e pelo navio de guerra Warspite. 
ATAQUE RELÂMPAGO NO OCIDENTE BÉLGICA, FRANÇA E HOLANDA 
10 DE MAIO DE 1940 - Alemanha invade Holanda e Bélgica. 
10 DE MAIO DE 1940 - BEF e três exércitos franceses entram na Bélgica para ocupar a linha Dyle-Mosa. O Sétimo Exército Francês, que havia entrado na Holanda, recebe 
ordens para voltar para Scheldt. 
10 DE MAIO DE 1940 - Paraquedistas alemães garantem a segurança da fortaleza Eben Emael, peça-chave para a defesa de Liège. 
13 DE MAIO DE 1940 - Alemães cruzam o Mosa, próximo a Sedan. 
Cabeça de ponte é o nome dado a uma ocupação posicionada de um lado de rio ou de mar em um território inimigo, visando a um avanço. (N. E.)
? ATAQUES RELÂMPAGOS 
O responsável por incluir tanques nas forças alemãs, General Heinz Guderian, apresentou sua teoria sobre os tanques em livro Achtung-Panzer!, em 1937. Velocidade, 
surpresa, flexibilidade e concentração de força eram os pontos essenciais de sua tática. Combinava força aérea e movimentação rápida, tanques poderosos e unidades 
de infantaria mecanizadas que conseguiam invadir territórios ocupados por inimigos. 
Um tanque alemão Mk III e a infantaria de apoio no início dos ataques relâmpagos. 
 Essas unidades tinham o apoio de artilharia móvel, engenheiros de ataque e mergulhadores bombardeiros. Fortes posições inimigas eram contidas ou ultrapassadas, 
enquanto o centro do ataque (schwerpunkt) ficava exatamente no ponto mais fraco das defesas inimigas. A boa comunicação por rádio era essencial para as ágeis movimentações. 
As forças inimigas continuariam a ser ultrapassadas e conquistadas depois da invasão, desestabilizando e gerando terror entre as tropas. Tropas aéreas também podiam 
ser utilizadas, aterrissando em centros vitais atrás do fronte, dando-lhes suporte, até que se livrassem das tropas mais convencionais. 
 O ataque relâmpago (blitzkrieg) foi usado pela primeira vez na campanha da Polônia, em setembro de 1939. Depois de seu sucesso e das campanhas na Escandinávia, 
foi usado de forma muito mais intensa nas conquistas da Bélgica, da Holanda e da França, países em que o conceito funcionou melhor do que qualquer um poderia prever. 
No início de 1941 houve a tomada da Iugoslávia e da Grécia. Inicialmente, o avanço russo ia bem, mas, com linhas de comunicação muito longas, percebeu-se que os 
alemães não seriam capazes de manter a velocidade necessária. A tática, posteriormente, foi usada pelos soviéticos contra os próprios alemães. 
 Um brilhante defensor dos ataques relâmpagos era o General Erwin Rommel, que tinha comandado a Sétima Divisão Alemã com assombroso sucesso durante a Batalha pela 
França, em 1940. Então, na primavera de 1941, ele passou a comandar a Afrika Korps6 e chegou bem perto de derrotar o Oitavo Exército Britânico, mas foi parado por 
forças aliadas muito maiores e mais bem equipadas depois de quase dois anos de combate no norte da África. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1940 
14 DE MAIO DE 1940 - Holandeses voltam para Amsterdã-Roterdã-Utrecht. 
14 DE MAIO DE 1940 - Alemães bombardeiam Roterdã por engano, depois de a cidade ter se rendido. 
14 DE MAIO DE 1940 - A rainha holandesa Wilhelmina e o governo partem para Londres. 
15 DE MAIO DE 1940 - Alemães rompem a Linha Mosa-Sedan. 
15 DE MAIO DE 1940 - Rendição da Holanda. 
16 DE MAIO DE 1940 - Aliados começam a sair da Bélgica à medida que a ameaça aumenta no Sul. 
17 DE MAIO DE 1940 - Alemães invadem Bruxelas. 
17 DE MAIO DE 1940 - A Quarta Divisão Armada de De Gaulle contra-ataca, sem sucesso, perto de Laon. 
20 DE MAIO DE 1940 - Alemães chegam à foz do rio Somme e dividem os aliados em dois. 
21 DE MAIO DE 1940 - O contra-ataque britânico em Arras fracassa. 
23 DE MAIO DE 1940 - O exército alemão suspende o reagrupamento, pois já havia parado o BEF, o Primeiro Exército Francês e o exército belga. 
23 DE MAIO DE 1940 - A primeira divisão armada britânica começa a aportar em Cherburgo. 
25 DE MAIO DE 1940 - BEF começa a recuar de Dunquerque. 
25 DE MAIO DE 1940 - Hitler aprova o plano de Göring para destruir os aviões aliados apreendidos. 
26 DE JUNHO A 4 DE JULHO DE 1940 - Evacuação das tropas aliadas presas em Dunquerque. 
27 DE MAIO DE 1940 - Alemães tomam Calais. 
28 DE MAIO DE 1940 - Rendição da Bélgica. 
29 DE MAIO DE 1940 - Hitler migra as principais operações alemãs para o Sul. 
4 DE JUNHO DE 1940 - Alemães tomam Dunquerque. 
5 DE JUNHO DE 1940 - Alemães atacam o Sul. 
6 DE JUNHO DE 1940 - Alemães chegam ao rio Aisne. 
12 DE JUNHO DE 1940 - 51ª divisão de terras altas e quatro divisões francesas se rendem entre Diepa e Le Havre. 
12 DE JUNHO DE 1940 - Alemães tomam Paris. 
12 DE JUNHO DE 1940 - De Londres, General de Gaulle faz seu primeiro pronunciamento para a França. 
20 DE JUNHO DE 1940 - Itália invade a França. 
22 DE JUNHO DE 1940 - Armistício franco-germânico. 
24 DE JUNHO DE 1940 - Armistício entre França e Itália. 
Sigla para Reconnaissance Corps, que era um corpo do exército britânico na Segunda Guerra Mundial. (N. T.) 
 Conjunto das forças da Alemanha na Líbia durante a Campanha do Norte da África. (N. T.)
? TANQUES ALEMÃES 
Determinados a não ter os mesmos problemas com trincheiras que tiveram na Primeira Guerra Mundial, os alemães transformaram os tanques em alta prioridade. A primeira 
Divisão Panzer (blindada) foi formada em 1935, e essas unidades operavam independentemente das formações mais convencionais. As divisões Panzer encabeçavam os conceitos 
de rapidez, mobilidade e força ofensiva dos ataques relâmpagos que dominaram a primeira metade da guerra. 
Tanque destróier Jagdpanther, uma variação do tanque Panther. 
PZKPFW IV 
 Peso 25 t 
 Tripulação Cinco 
 Armamento Uma arma de 75 mm, duas metralhadoras MG 34 de 7,92 mm 
 Blindagem Máx: 80 mm. Mín: 10 mm 
 Motor Maybach, 300 hp; velocidade de 41,8 km/h 
 Dimensões Comprimento: 6 m 
 Largura: 3 m 
 Altura: 2,6 m 
 Produção 8.500 
PZKPFW V PANTHER 
 Peso 44,8 t 
 Tripulação Cinco 
 Armamento Uma arma de 75 mm e duas metralhadoras MG 34 de 7,92 mm 
 Blindagem Máx: 120 mm Mín: 15 mm. 
 Motor Maybach, 690 hp; velocidade de 55 km/h 
 Dimensões Comprimento: 8,8 m 
 Largura: 3,3 m 
 Altura: 3 m 
 Produção 5.500 
PzKpfw 38(t). 
PZKPFW VI TIGER I 
 Peso 54,1 t 
 Tripulação Cinco 
 Armamento Uma arma de 88 mm e duas metralhadoras MG 34 de 7,92 mm 
 Blindagem Máx: 120 mm. Mín: 26 mm 
 Motor Maybach, 694 hp; velocidade de 37 km/h 
 Dimensões Comprimento: 8,5 m 
 Largura: 3,7 m 
 Altura: 2,9 m 
 Produção 1.354 
 A primeira Panzer foi a PzKpfw I, de 1934, com apenas duas metralhadoras e pesando meras 5 toneladas. No final da guerra, os alemães estavam operando os tanques 
mais pesados: Tiger IIs, de 70 toneladas e com uma das armas mais poderosas dos tanques de guerra: a 88 mm L/71. 
 Além dos vários tanques existentes (PzKpfw I, II, 35/38(t), III, IV, V e VI), havia ainda numerosos tanques destróieres blindados. Construídos sobre as mesmas bases 
dos tanques, mas de forma mais simples, esses veículos de combate se provaram particularmente úteis nas ações de defesa dos exércitos alemães, necessárias nos últimos 
anos da guerra. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1940 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
10 DE MAIO DE 1940 - Com a saída de Chamberlain, Winston Churchill torna-se o primeiro-ministro da Inglaterra. 
11 DE MAIO DE 1940 - Lord Beaverbrok, magnata do jornalismo, é nomeado ministro britânico da produção aérea. 
11 E 12 DE MAIO DE 1940 - Bombardeio a Mönchengladbach. 
15 E 16 DE MAIO DE 1940 - Bombardeio a Ruhr. 
19 DE MAIO DE 1940 - General Weygand substitui Gamelin como Comandante-Chefe das forças francesas e o Marechal Henri Pétain torna-se o primeiro-ministro substituto 
na França. 
3 A 8 DE JUNHO DE 1940 - Aliados retiram as tropas que ainda estão na Noruega; o Rei Haakon vai embora com elas. 
8 DE JUNHO DE 1940 - Os navios alemães Scharnhorst e Gneisenau encontram o cargueiro britânico Glorious voltando da Noruega. O cargueiro e os 2 destróieres que o 
acompanhavam são afundados. 
10 DE JUNHO DE 1940 - A Itália entra na guerra. 
11 E 12 DE JUNHO DE 1940 - Gênova e Turim são bombardeadas. 
11 DE JUNHO DE 1940 - Italianos começam bombardeio em Malta. 
11 DE JUNHO DE 1940 - Invasão britânica à Líbia, perto de Forte Capuzzo, dá início à guerra no norte da África. 
12 DE JUNHO DE 1940 - Planejamento da defesa contra os ataques alemães às ilhas britânicas e o início da construção de fossos antitanques, casamatas etc. 
16 DE JUNHO DE 1940 - Lancastria, navio britânico, afunda tropas que saíam da França.
 São cerca de 3 mil mortes. 
18 DE JUNHO DE 1940 - O navio de guerra francês Richelieu sai de Brest para Dakar. 
19 DE JUNHO DE 1940 - O navio de guerra francês Jean Bart sai de Saint-Nazaire para Casablanca. 
24 E 25 DE JUNHO DE 1940 - Comandos britânicos fazem a primeira invasão na costa francesa. 
28 DE JUNHO DE 1940 - A União Soviética exige os territórios de Bucovina e Bessarábia da Romênia. A Alemanha autoriza e os soviéticos invadem o país. 
28 DE JUNHO DE 1940 - General Graziani sucede o Marechal Balbo (morto acidentalmente) como Governador-Geral italiano da Líbia.
? ARMAS ANTITANQUES 
Arma antitanque russa de 45 mm. Modelo típico de armamento relativamente pequeno usado durante a fase inicial da guerra. 
No início da guerra, o calibre das armas antitanque variava de 37 mm a 45 mm e atirava um projétil de aproximadamente um quilo. A princípio, essas armas pareciam 
adequadas, mas muito rapidamente, com a evolução da proteção blindada nos tanques, ficou óbvio que seu calibre e seu poder precisavam ser aumentados. Assim, vieram 
os calibres de 50 mm a 57 mm, que logo foram aumentados para 75 mm a 76 mm.
Uma das melhores armas antitanque dos Aliados do período mais avançado da guerra era a britânica 17 pdr (77 mm), capaz de danificar fortemente o Tiger, um tanque 
alemão blindado, à distância de um quilômetro. A arma mais temida era a alemã de 88 mm, que tinha sido desenvolvida a partir da arma antiaérea de alta velocidade 
de 88 mm. Essas armas foram levadas para o serviço do exército alemão, para operar como armas antitanque de longo alcance, pois as de 37 mm haviam se provado inadequadas 
para a função. A "88" podia danificar a blindagem de qualquer tanque - o único problema era o peso do equipamento. 
 Essas armas contavam sempre com o apoio de uma infantaria armada e armas antitanque, como rifle antitanque, panzerfaust e bazucas. 
A poderosa 88 mm PaK43 alemã, a mais potente arma antitanque da guerra. 
O rifle antitanque British Boys era uma arma típica em outros exércitos no início da guerra.
 Seu calibre era de .551 polegadas (13,9 mm). 
Com ação de parafuso, com uma quinta volta destacável na caixa reserva, capaz de penetrar 20 mm na blindagem a 90 m. Logo se tornou obsoleta, pois as blindagens 
dos tanques ficaram mais grossas. 
Arma alemã Panzerfaust, vista mais tarde na guerra. Era uma arma antitanque muito barata e sem coice, que consistia em um tubo pequeno, pré-carregado com uma ogiva. 
Seu alcance máximo ficava entre 60 m e 100 m e a maior ogiva possível de ser usada podia penetrar até 200 mm de blindagem.
A Bazuca recebeu esse nome por conta de um estranho instrumento musical da época.
 Foi vista em ação pela primeira vez no fim de 1942. A arma pesava 6 kg, tinha calibre de 2,36 polegadas e disparava uma ogiva que podia penetrar até 80 mm de blindagem. 
Seu alcance máximo era de 365 m, mas a precisão diminuía muito depois de 90 m. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1940 
30 DE JUNHO DE 1940 - Alemanha ocupa as ilhas do Canal. 
1 E 2 DE JULHO DE 1940 - Kiel: primeiro uso da bomba de 900 kg pela RAF contra o Scharnhorst. 
NEUTRALIZANDO A MARINHA FRANCESA 
3 DE JULHO DE 1940 - Preocupada com a possibilidade de a Marinha Francesa cair nas mãos dos alemães, a Inglaterra se apossa de todos os navios franceses em portos 
britânicos, incluindo dois encouraçados e nove destróieres. 
3 DE JULHO DE 1940 - Operação Catapulta - Em Orã/Mers El Kébir, a exigência dos britânicos de que as unidades navais francesas se juntem à frota britânica para não 
serem destruídas é vista com desconfiança. Os britânicos abrem fogo, afundando o encouraçado Bretagne e danificando outros dois. Mas o cruzador Strasbourg escapa 
para Toulon com cinco destróieres. 
7 DE JULHO DE 1940 - Almirante Godfroy, em Alexandria, tinha o encouraçado Lorraine, três cruzadores pesados, um cruzador leve, três destróieres e um submarino. 
Ele concorda em parar a ação de seus navios. 
7 E 8 DE JULHO DE 1940 - Em Dakar, é dado um ultimato aos navios franceses. 
O encouraçado Richelieu fica danificado após ataque com um torpedo aéreo vindo do porta-aviões Hermes. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
4 DE JULHO DE 1940 - Incursão italiana ao Sudão, assumindo postos de fronteira em Kassala e Gallabat. 
5 DE JULHO DE 1940 - Rompimento das relações diplomáticas entre o governo da França de Vichy e a Inglaterra. 
6 DE JULHO DE 1940 - Base operacional de U-boats em Lorient, a primeira na França. 
9 DE JULHO DE 1940 - Batalha de Punta Stilo (ou da Calábria) - Primeiro e indecisivo encontro entre as esquadras italiana e britânica no Mediterrâneo. 
BATALHA DA INGLATERRA 
10 DE JULHO DE 1940 - Primeiro embate entre RAF e Luftwaffe, com mais de cem aviões.
? ALMIRANTES BRITÂNICOS 
Andrew Cunningham era a pura essência do almirante de guerra com espírito nelsoniano,7 sinalizando a seus navios: "Abatam, queimem e destruam: não deixem nada passar". 
Ele entrou para a Marinha Real como cadete, em 1897, serviu na Guerra dos Boêres e na Primeira Guerra Mundial, e, em 1939, tornou-se Comandante-Chefe da Esquadra 
do Mediterrâneo. Em novembro de 1940, seu navio, com equipamento aéreo, foi responsável por realizar um ataque espetacular sobre a frota italiana em Taranto, e em 
maio de 1941, sua esquadra infligiu danos pesados à frota italiana na Batalha de Cabo Matapan. 
CUNNINGHAM 
 Patente alcançada Almirante de esquadra 
 Datas 1883 - 1963 
 Histórico Marinheiro de carreira, formado pelo HMS Britânia8 
 Comandos Comandante-Chefe da Esquadra do Mediterrâneo, 1939 - 1942; Primeiro Senhor do Mar, 1943 
Cunningham. 
Durante a Batalha de Creta, apesar de ter sofrido fortes perdas por falta de suporte aéreo, seus navios conseguiram resgatar 75% das 22 mil tropas aliadas presas 
na ilha e foi sua esquadra que ajudou a manter a ilha de Malta com suprimentos durante o "sítio" de três anos. 
 Nomeado Primeiro Senhor do Mar, teve grande participação em todas as operações até o final da guerra. Comandante exemplar, querido e respeitado por Churchill e 
Eisenhower, mas acima de tudo, pelos marinheiros sob seu comando. 
 Nascido na Nova Zelândia, James Somerville foi promovido a Vice-Almirante em 1937 e colocado na lista de reservistas em 1939. Retornou à ativa depois da declaração 
de guerra, nomeado Comandante-Chefe da Força H, em 1940, que estava baseada em Gibraltar. Depois da queda da França, seus navios foram obrigados a atacar a frota 
francesa de guerra em Mers el-Kébir, porque o almirante francês não conseguiria manter o ataque contra os nazistas e por receio de que a frota caísse nas mãos dos 
alemães. Um navio francês foi afundado, dois ficaram intensamente danificados e um escapou. Em maio de 1941, a equipe de Somerville esteve em ação contra Bismarck, 
avião da Ark Royal, torpedeando o navio alemão e causando um dano na embarcação que a fez ser afundada pelos navios de guerra britânicos. Como Comandante da Força 
H, Somerville foi fundamental para conseguir levar mantimentos e manter as forças britânicas no norte da África abastecidas. Ele foi selecionado para comandar a 
Esquadra Britânica do Oriente, que foi criada às pressas, na primavera de 1942, depois de o Japão entrar na guerra. 
SOMERVILLE 
 Patente alcançada Almirante 
 Datas 1882 - 1949 
 Histórico Marinheiro de carreira 
 Comandos Comandante da Força H, 1940; Esquadra Oriental, 1942 
Somerville. 
 Em 1945, Somerville tornou-se o líder da Missão Naval Britânica em Washington. 
TOVEY 
 Patente alcançada Almirante de esquadra 
 Datas 1885 - 1971 
 Histórico Marinheiro de carreira, formado pelo HMS Britânia 
 Comandos Comandante-Chefe da Esquadra Doméstica, 1940 - 1943; Primeiro Senhor do Mar, 1943 
Tovey. 
 John Tovey serviu durante a Primeira Guerra Mundial, incluindo a Batalha de Jutland. 
Na Segunda Guerra Mundial, era Vice-Almirante e Segundo em Comando da Esquadra do Mediterrâneo, comandando a ação contra os italianos da Calábria em julho de 1940 
e, dez dias depois, tendo afundado o navio italiano Bartolomeo Colleoni. No final de 1940, foi indicado a Comandante-Chefe da Esquadra Doméstica e tornou-se responsável 
pela estratégia que perseguiu e afundou o Bismarck, em maio de 1941. Em 1943, entregou o comando da Esquadra Doméstica e tornou-se Comandante-Chefe na Nore,9 cuidando 
dos treinamentos para a invasão Aliada à Sicília e à Normandia. 
 Na Primeira Guerra Mundial, Bertram Ramsay serviu na Grande Esquadra e na Patrulha Dover. Em 1938, foi colocado na lista de reservistas, mas, em 1939, foi chamado 
novamente para assumir o Comando Dover. Com o colapso dos exércitos franceses e britânicos em 1940, foi colocado como encarregado da Operação Dínamo, que deveria 
retirar 300 mil tropas britânicas e francesas de Dunquerque, o que ele fez de maneira soberba. Especialista em tecnologia anfíbia de guerra, Ramsay ajudou no planejamento 
do desembarque das "tochas" no norte da África e foi Comandante Naval da Força-tarefa Oriental que invadiu a Sicília, na Operação Husky. Posteriormente, teve papel 
fundamental no planejamento e na execução da Operação Overlord, a invasão da Europa no Dia D, atuando como chefe do comando operacional para os desembarques. A última 
operação de Ramsay foi o ataque Aliado a Walcheren, uma invasão que permitiu que o porto da Antuérpia passasse a ser usado pelos Aliados. Morreu em janeiro de 1945, 
em um acidente de avião. Homem modesto e forte, muito admirado por seus colegas, Eisenhower o considerava um exímio comandante. 
RAMSAY 
 Patente alcançada Almirante 
 Datas 1883 - 1945 
 Histórico Marinheiro de carreira, Faculdade Naval de Guerra 
 Comandos Comando Dover, 1940; Força-tarefa Oriental, Invasão da Sicília, 1943; Força Expedicionária Aliada, Invasão da Normandia, 1944 
Ramsay. 
 Ignorância deliberada sobre um problema ético, quer porque ele seja muito perturbador, quer porque sua solução exija muito esforço; desse fenômono deriva o aforismo 
"a ignorância é uma bênção". (N. T.) 
 HMS é sigla para navio da Marinha Real Britânica (Her Majesty Ship - Navio de Sua Majestade), e o HMS Britannia é o navio usado para a educação preliminar de Oficiais 
da Marinha de 1859 a 1905. (N. T.) 
 Comando operacional da Marinha Real Britânica, informalmente conhecido como "Comando Nore". (N. T.)
? AVIÕES DA LUFTWAFFE 
Inicialmente, a Luftwaffe operava apenas como força tática, uma vez que as forças armadas já tinham limpado o território antes de sua ação. O primeiro revés foi 
a derrota durante a Batalha da Inglaterra, em 1940, mas sua tática continuou a ser um sucesso nos céus sobre os Bálcãs, o norte da África e a Rússia, até 1942 - 
1943, quando os Aliados lentamente começaram a melhorar sua capacidade aérea.
 A principal falha da Força Aérea Alemã era não ter as aeronaves corretas, como bombardeiros pesados, por exemplo, para operar com sucesso em nível estratégico, 
assim como o faziam o Comando de Bombas da RAF e a USAAF Oitava Força Aérea.10
MESSERSCHMITT BF 109E-1 
 Peso 2.665 kg (plenamente carregado) 
 Tripulação Um 
 Armamento Dois canhões de 20 mm e duas metralhadoras de 7,92 mm 
 Alcance 650 km 
 Motor Daimler-Benz, 1.100 hp; velocidade máxima de 570 km/h 
 Dimensões Comprimento: 8,65 m 
 Envergadura das asas: 9,85 m 
 Altura: 2,5 m 
 Produção 30.500 (todas as marcas) 
Messerschmitt Bf 109. 
JUNKERS JU 87D-1 STUKA 
 Peso 2.665 kg (plenamente carregado) 
 Tripulação Dois 
 Armamento Três metralhadoras da 7,92 mm; carga máxima de bomba de 1.800 kg 
 Alcance 1.500 km 
 Motor Junkers Jumo, 1.400 hp; velocidade máxima de 410 km/h 
 Dimensões Comprimento: 11,5 m 
 Envergadura das asas: 13,8 m 
 Altura: 3,9 m 
 Produção 9.700 (todas as marcas) 
Junkers Ju87 Stuka. 
HEINKEL HE 111H-16 
 Peso 14.000 kg (plenamente carregado) 
 Tripulação Cinco 
 Armamento Um canhão de 20 mm e 4 ou 5 metralhadoras de 7,92 mm; carga máxima de bomba de 3.175 kg 
 Alcance 2.000 km 
 Motor Dois Junker Jumo, 1.350 hp; velocidade máxima de 405 km/h 
 Dimensões Comprimento: 16,4 m 
 Envergadura das asas: 22,6 m 
 Altura: 4 m 
 Produção 7.300 (todas as marcas) 
Heinkel He III 
 Mesmo assim, aeronaves como Bf109, o formidável caça Focke-Wulf 190 e o multiúso Ju 88 eram iguais aos que os Aliados tinham de melhor para oferecer. Além disso, 
os técnicos alemães de aviação estavam desenvolvendo aeronaves mais avançadas, incluindo o Me 262, o primeiro jato de combate operacional do mundo, que poderia ter 
virado a maré a favor da Luftwaffe caso tivesse entrado em cena mais cedo. Da forma como aconteceu, muita pesquisa e muito desenvolvimento foram desperdiçados com 
projetos, em geral futuristas, que apareceram tarde demais para fazer a diferença. 
MESSERCHMITT ME 262A-1A 
 Peso 6.400 kg (plenamente carregado) 
 Tripulação Um 
 Armamento Quatro canhões de 30 mm 
 Alcance 850 km 
 Motor Dois Junker Jumo jato, 900 kg de impulso; velocidade máxima de 869 km/h 
 Dimensões Comprimento: 10,6 m 
 Envergadura das asas: 12,5 m 
 Altura: 3,8 m 
 Produção 1.400 (todas as marcas) 
Messerschmitt Me 262. 
FOCKE-WULF FW 190D-9 
 Peso 4.840 kg (plenamente carregado) 
 Tripulação Um 
 Armamento Dois canhões de 20 mm e duas metralhadoras de 13 mm; carga máxima de bomba de 500 kg 
 Alcance 850 km 
 Motor Um Junker Jumo, 1.770 hp; velocidade máxima 685 km/h 
 Dimensões Comprimento: 10 m 
 Envergadura das asas: 10,5 m 
 Altura: 3,35 m 
 Produção 19.500 (todas as marcas) 
Focke-Wulf Fw 190D-9 
 RAF, Royal Air Force, e USAAF, United States Army Air Forces, se referem, respectivamente, às forças aéreas do Reino Unido e dos Estados Unidos. (N. E.)
? A BATALHA DA INGLATERRA 
Depois de forçar a rendição da França e a evacuação da Força Expedicionária Britânica de Dunquerque, Hitler achou que a Inglaterra estava pronta para a invasão no 
verão de 1940. Um pré-requisito, além da construção e dos equipamentos adequados para o desembarque, era a superioridade aérea sobre a Grã-Bretanha e - tão importante 
quanto isso - sobre suas águas. A Luftwaffe precisava estar livre para impedir a esmagadora força da Marinha Real de intervir no Canal. A Batalha da Inglaterra foi 
resultado das tentativas alemãs de dominar o céu britânico. 
Fase 1 - 10 de julho a 12 de agosto - Fase preparatória, com ataques pequenos e bombardeios noturnos na costa britânica e nas rotas dos navios. O primeiro grande 
ataque, com mais de cem aeronaves em combate, aconteceu em 10 de julho, sobre o Canal Inglês. 
Fase 2 - 13 de agosto (Adlertag, Dia da Águia) a 6 de setembro - Principal fase da batalha, com bombardeios constantes e pesados ataques nas pistas de pouso britânicas 
e nas estações de radares. 
Fase 3 - 7 de setembro a 1º de outubro. Foi quando a Luftwaffe voltou-se para Londres. O ápice dos bombardeios deu-se em 15 de setembro, com mais mil bombardeiros 
e 700 caças sobrevoando a cidade. Em 30 de setembro, o último grande ataque foi feito à luz do dia. 
Fase 4 - 1º de outubro a 1º de novembro - Período dos ataques noturnos. Os alvos, inicialmente, foram as docas e as indústrias, mas a campanha logo se tornou uma 
tentativa alemã de aterrorizar a população de Londres e reduzir a cidade a ruínas. 
 O mau tempo impediu ações no fim de outubro; além disso, à época, Hitler já estava concentrado em outra tarefa. Em 17 de setembro, depois de uma série de pequenos 
adiamentos, a decisão de invadir a Inglaterra foi adiada indefinidamente. Em julho, Hitler anunciara a seus generais o objetivo de invadir a Rússia, de modo que, 
no início de 1941, estava em curso o redirecionamento dos equipamentos aéreos para o leste. 
 A vitória contra os ataques violentos da Luftwaffe não se deu apenas pela bravura e pela habilidade dos pilotos da RAF. O sistema de radares da Inglaterra informava 
com antecedência de onde os ataques estavam vindo e quando vinham, e o controle de terra fazia que os caças se concentrassem no local certo para enfrentá-los. A 
mudança de rumo dos esforços alemães e a decisão de passarem a bombardear cidades em vez de pistas de pouso foram cruciais para a recuperação da RAF. 
DOWDING 
 Patente alcançada Marechal das Forças Aéreas 
 Datas 1882 - 1970 
 Histórico Academia Real Militar Woolwich; Corpo Real de Voo 
 Comandos Comandante-Chefe do Comando de Caça, 1940 
Dowding. 
 Hugh Dowding juntou-se ao Corpo Real de Voo, criado em 1914, a partir da Artilharia Real, e terminou a Primeira Guerra Mundial com a patente de General de brigada. 
Em 1936, tornou-se Comandante-Chefe do Comando de Caças da RAF e cuidou da preparação da defesa aérea britânica, incluindo a construção da cadeia de estações de 
radares por toda a costa. Ele acreditava fortemente que a defesa da Inglaterra não deveria se dar enviando preciosos esquadrões para a Noruega ou para a França durante 
tais campanhas, pois eles seriam inevitavelmente derrotados e o Comando de Caças ainda estava em grande desvantagem numérica na Batalha da Inglaterra. Dowding manteve 
firme controle sobre essa batalha essencial, que comandou de seu quartel-general, em Bentley Priory, e, ao mesmo tempo, das visitas que fazia à noitinha às unidades 
do Comando de Caças, para discutir táticas e meios de conter os bombardeios noturnos dos alemães. Taticamente, Dowding batia de frente com outros oficiais, particularmente 
no que se referia ao uso da "Big Wing", à qual se opunha, mas que foi implementada. Sua personalidade austera não ajudava muito e ele foi substituído em novembro 
de 1940, sendo enviado para os Estados Unidos, para representar o ministério de produção de aeronaves; contudo, não obteve êxito e aposentou-se em julho de 1942. 
CADEIA DE RADARES 
 Durante a Batalha da Inglaterra, essa cadeia de estações de radares permitiu a detecção da aproximação das aeronaves alemãs e o envio de caças para interceptá-las. 
Foi uma ferramenta vital para o rumo que a batalha seguiu. A informação das estações de radares era passada às centrais de operações do Comando de Caças, que encaminhava 
as defesas para encontrar os invasores.
? AERONAVES DA RAF 
O Comando de Caças da RAF começou a guerra com dois ótimos caças, o Hurricane e o Spitfire. O Spitfire foi progressivamente atualizado e melhorado, tendo sido fabricado 
por um total de 24 marcas. A princípio, os bombardeiros da RAF eram de diversos modelos e origens. Além do Wellington, esses aviões - Battle, Blenheim, Whitley e 
Hampden - eram uma decepção, e todos estavam na categoria de bombardeiros leves ou médios. 
Acima: um antigo Mk I Hurricane sendo carregado com munição 7,7 mm. 
 À medida que a guerra avançou, novos e potentes caças entraram na luta, como o Hawker Typhoon, o Tempest e o Gloster Meteor - o primeiro jato dos Aliados. Quando 
os grandes bombardeiros, com quatro motores, começaram a se unir ao Comando de Bombardeiros, primeiro o Stirling, depois o Lancaster e o Halifax, a RAF passou a 
ter a capacidade de destruir as cidades e as indústrias alemãs. 
 O Havilland Mosquito foi uma das primeiras aeronaves de guerra com múltiplas funções. Sua construção era, em grande parte, de madeira, e esse avião podia operar 
como bombardeiro de alta velocidade, caça e caça noturno de reconhecimento. 
Um bombardeiro Wellington sendo carregado com bombas. 
SUPERMARINE SPITFIRE MK IX 
 Peso 4.300 kg (plenamente carregado) 
 Tripulação Um 
 Armamento Dois canhões 20 mm e quatro metralhadoras de .303 polegadas 
 Alcance 1.600 km 
 Motor Rolls-Royce Merlin, 1.565 hp; velocidade máxima de 657 km/h 
 Dimensões Comprimento: 9,5 m 
 Envergadura das asas: 11,2 m 
 Altura: 3,8 m 
 Produção 20.351 (todas as marcas) 
Supermarine Spitfire. 
AVRO LANCASTER MK I 
 Peso 29.500 kg (plenamente carregado) 
 Tripulação Sete 
 Armamento Oito metralhadoras de .303 polegadas; carga máxima de bomba de 8.100 kg 
 Alcance 4.000 km 
 Motor Quatro Rolls-Royce Merlin, 1.640 hp; velocidade máxima de 409 km/h 
 Dimensões Comprimento: 21,2 m 
 Envergadura das asas: 31 m 
 Altura: 6,4 m 
 Produção 7.378 (todas as marcas) 
Avro Lancaster. 
VICKERS WELLINGTON IC 
 Peso 12.927 kg (plenamente carregado) 
 Tripulação Cinco/seis 
 Armamento Seis metralhadoras de .303 polegadas; carga máxima de bomba de 2.000 kg 
 Alcance 4.100 km 
 Motor Dois Bristol Pegasus, 1.000 hp; velocidade máxima de 378 km/h 
 Dimensões Comprimento: 19,7 m 
 Envergadura das asas: 26 m 
 Altura: 5,3 m 
 Produção 11.461 (todas as marcas) 
Vickers Wellington. 
HAWKER HURRICANE MK I 
 Peso 2.800 kg (plenamente carregado) 
 Tripulação Um 
 Armamento Oito metralhadoras e .303 polegadas 
 Alcance 850 km 
 Motor Rolls-Royce Merlin, 1.030 hp; velocidade máxima de 496 km/h 
 Dimensões Comprimento: 9,5 m 
 Envergadura das asas: 12,2 m 
 Altura: 4 m 
 Produção 14.232 (todas as marcas) 
Hawker Hurricane. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1940 
10 DE JULHO A 12 DE AGOSTO DE 1940 - A fase preparatória da Batalha da Inglaterra é caracterizada por ataques de relativa pequena escala em navios e bombardeios 
noturnos das faixas costeiras. Perdas: Luftawaffe - 261; RAF - 127. 
11 DE AGOSTO DE 1940 - Bombardeio a Dover e a Portland. 
13 DE AGOSTO DE 1940 - Adlertag (Dia da Águia), abertura oficial alemã da Batalha da Inglaterra, adiada do dia 9. Luftwaffe faz cerca de 1,5 mil investidas em 24 
horas. 
13 DE AGOSTO A 6 DE SETEMBRO DE 1940 - Fase central da Batalha da Inglaterra, com ataques da Luftwaffe às pistas de pouso da RAF. RAF sofre uma perda incessante 
de pilotos. Perdas: Luftwaffe - 629; RAF - 385. 
15 DE AGOSTO DE 1940 - Os mais pesados ataques até o momento. Perdas: Luftwaffe - 79; RAF - 34. 
18 DE AGOSTO DE 1940 - Intenso ataque às pistas de pouso da RAF. Perdas: Luftwaffe - 69; RAF - 39. 
25 E 26 DE AGOSTO DE 1940 - RAF bombardeia Berlim em resposta ao bombardeio acidental da Alemanha a Londres, na noite anterior. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
19 DE JULHO DE 1940 - General Brooke indicado para Comandante-Chefe das Forças Domésticas Britânicas. 
19 DE JULHO DE 1940 - Hitler faz uma "oferta de paz" à Inglaterra em um discurso no Palácio de Reichstag. A Inglaterra recusa a oferta em 22 de julho. 
22 DE JULHO DE 1940 - Estabelecimento da SOE (sigla em inglês para Operações Executivas Especiais) para fomentar a resistência na Europa ocupada pelos nazistas. 
23 DE JULHO DE 1940 - Os Voluntários da Defesa Local Britânica, criada em 14 de maio, se tornam a Guarda Doméstica. 
23 DE JULHO DE 1940 - Em Londres, o antigo presidente Eduard Benes monta um governo tcheco no exílio. 
26 DE JULHO DE 1940 - Os comboios costeiros britânicos são suspensos à luz do dia. 
30 DE JULHO DE 1940 - Haile Selassi, imperador exilado da Abissínia, chega em Khartoum, na Inglaterra, para preparar a retomada de seu país das mãos dos italianos. 
1º DE AGOSTO DE 1940 - Ordem de Hitler para a invasão da Inglaterra. Como a primeira fase do plano, a Luftwaffe deveria ganhar supremacia aérea sobre as ilhas britânicas.
 Enquanto isso, a Kriegsmarine deveria montar os navios para a operação anfíbia.
? ASES DA AERONÁUTICA 
Um ás é um piloto que conseguiu derrubar cinco ou mais aviões inimigos, e a maioria dos pilotos das variadas forças aéreas não conseguiu tal honra. 
 Os maiores números, creditados aos pilotos dos caças alemães, vieram, em sua maioria, do fronte oriental, onde havia um ambiente com muitos alvos, principalmente 
durante os dezoito primeiros meses de guerra - um caso de qualidade sobre quantidade. Contra os pilotos do Ocidente, eles conseguiram números muito inferiores. Não 
havia limites em relação ao número de missões de combate ou horas que os pilotos alemães podiam voar, e isso, no final das contas, dificultou a capacidade de, mais 
adiante, a Luftwaffe ter pilotos bem treinados na guerra. Enquanto pilotos ingleses e norte-americanos matavam menos inimigos, eles, quando terminavam seu dever, 
treinavam novos pilotos, transmitindo-lhes sua experiência em combate. 
Hartmann, um dos principais ases. 
 Altamente treinados, os pilotos japoneses superavam todos no início da guerra, mas esse grupo de elite foi sendo gradualmente reduzido, porque, de acordo com a 
filosofia samurai, usar paraquedas era sinal de fraqueza, o que induzia a maioria dos pilotos a pagar com a vida. Com tantas baixas, as escolas japonesas de treinamento 
não conseguiam dar conta da demanda e os padrões baixaram. 
 Os pilotos de caças da União Soviética, durante os primeiros anos de combate, eram mal treinados e tinham poucos equipamentos, mas a situação melhorou posteriormente. 
Em conjunto, foram mais de 200 ases soviéticos, inclusive algumas mulheres. A principal foi Lilya Litvak, que derrubou 13 aviões. 
BADER 
 Patente alcançada Tenente-coronel 
 Datas 1910 - 1982 
 Histórico Piloto de caça da RAF 
 Comandos Esquadrão 242, 1940; Asa de Tangmere, 1940 
 Com a continuidade da guerra, os esquemas de treinamento de pilotos das forças britânica e norte-americana começaram a se destacar. Contudo, o número crescente 
de pilotos que produziam significava menos chances de marcas individuais, pois era cada vez menor a quantidade de pilotos alemães enviados para combatê-los. Na Europa, 
os pilotos da RAF conseguiram o título de ases no início da guerra e, em 1943, com algumas exceções, acotovelavam-se por alvos aéreos, assim como seus aliados dos 
Estados Unidos. Nesse meio-tempo, no Pacífico, os pilotos norte-americanos estavam causando muitos danos aos japoneses. A batalha sobre o mar das Filipinas, que 
os pilotos norte-americanos chamaram de "Great Marianas Turkey Shoot",11 foi o cenário da morte do braço aéreo da Marinha do Japão, à medida que os treinados pilotos 
da Marinha dos Estados Unidos e do Corpo de Fuzileiros Navais dos Estados Unidos os eliminava do céu. David McCampbell, um piloto da Marinha dos Estados Unidos, 
reivindicou sete em um único dia. 
 Muitos pilotos que escaparam dos países europeus ocupados pela Alemanha lutaram nas forças armadas de países aliados ou independentes e também receberam o título 
de ases. 
 Douglas Bader era um piloto de caça inglês que se tornou uma lenda ainda em vida. Tendo perdido as duas pernas em um acidente aéreo em 1931, ele foi retirado da 
RAF e, em 1939, depois de ter recebido pernas artificiais e conseguido superar sua limitação física, foi readmitido para missões aéreas. Em fevereiro de 1940, ele 
estava no Esquadrão 19; depois, em 1º de junho de 1940, voando com o Esquadrão 242, conseguiu seu primeiro alvo: um Bf 109. Mais tarde, no mesmo mês, recebeu o comando 
do Esquadrão 242, que tinha equipe canadense, e durante a Batalha da Inglaterra recebeu a Wing, três esquadrões, por suas excelentes qualidades como líder. Bader 
costumava discordar das táticas do Quartel-general do Comando de Caças, principalmente em relação ao uso da "Big Wing".12 Em agosto de 1941, colidiu com um avião 
inimigo sobre a Bélgica e foi capturado, passando o restante da guerra como prisioneiro. Depois de tentativas de fuga, os alemães enviaram-no para uma prisão de 
alta segurança, em Colditz. Antes de ser capturado, ele derrubara 23 aviões inimigos.
PRINCIPAIS ASES POR NAÇÃO
 Adolf Galland era um grande piloto de caça alemão e comandante importante da Luftwaffe. Ele aprendeu a pilotar planadores na Alemanha, no início da década de 1930, 
e recebeu treinamento na Itália; depois, juntou-se à Luftwaffe, em 1934. Galland voluntariou-se para a Legião Condor, em 1937, servindo com as forças nacionalistas 
durante a Guerra Civil Espanhola. Depois dali, serviu a Alemanha como diretor de operações de suporte em terra, onde se encontrava atuando quando a guerra começou. 
Transferido posteriormente para um esquadrão de caça, para a campanha de 1940, no Ocidente, ele derrubou seu primeiro alvo. Então, foi promovido a Gruppenkommandeur,13 
lutou na Batalha da Inglaterra e, por um tempo, foi o principal ás alemão. Em 1941, aos 29 anos, foi promovido a General do Grupo de Caças, sendo o general mais 
jovem do quadro alemão. Galland comandou os caças alemães no Ocidente pelo restante da guerra e foi responsável por muitas inovações técnicas nos combates aéreos. 
Ele defendia consistentemente uma maior ênfase em relação aos caças, mas sempre era derrotado por Göring e Hitler. 
GALLAND 
 Patente alcançada Tenente-general 
 Datas 1912 - 1996 
 Histórico Piloto de carreira 
 Comandos Grupos III./JG 26, 1940; Esquadra JG 26, 1940; Braço de Lutador, 1941; Associação de Caça 44, 1945 
 Durante as últimas semanas da guerra, Göring o demitiu de seu posto e organizou uma unidade de voo com jatos Me 262, que reuniu diversos outros ases alemães. Pilotando 
jatos de caça, Galland derrubou mais sete aviões, elevando seu número total para 103. 
 Em tradução livre: Grande tiro ao peru das Marianas, uma forma jocosa de se referir à batalha. (N. E.) 
 Tática áerea que consistia no ataque de bombardeios de três ou quatro esquadrões, reunidos no formato de uma asa. (N. E.) 
 Título, e não patente, da Luftwaffe, concedido ao comandante de um Gruppe, que era uma subdivisão de uma Geschwader, que, por sua vez, era a denominação para determinadas 
alas de comando da Luftwaffe. (N. T.)
? GUARDA DOMÉSTICA BRITÂNICA 
Beaverette padrão para reconhecimento de carros pelos membros da Guarda Doméstica.14 
No Reino Unido, em 14 de maio de 1940, foi criada a LDV, sigla em inglês para Voluntários da Defesa Local, e, em 24 horas, 250 mil homens já haviam se voluntariado. 
"Exército do papai", como passou a ser carinhosamente chamada, a LDV permitia que homens mais velhos, dispensados ou inadequados para o serviço militar convencional 
fizessem a sua parte pelo Rei e pelo país. 
 De início, havia pouco equipamento, as armas eram improvisadas e não havia organização formal. Em julho de 1940, a Guarda Doméstica, como foi depois renomeada, 
recebeu grande quantidade de armamento dos Estados Unidos, juntamente ao justificável medo de invasão.
LDV em treinamento com rifles. 
Oficias da Guarda Doméstica prestes a se comunicar por pombo-correio. 
Seus integrantes executavam a útil, e de certa forma simples, tarefa de proteger fábricas, a linha costeira e de fazer bloqueios nas estradas, alguns até experimentando 
a emoção de vigiar tripulantes da Luftwaffe, cujos aviões haviam sido derrubados. Isso permitiu que o exército oficial, depois de Dunquerque, se reorganizasse e 
se concentrasse em se equipar e treinar.
 Uniformes e equipamentos começaram a chegar e, no verão de 1943, a Guarda Doméstica era uma força bem montada, com uma equipe de 1,25 milhão de homens, com menos 
de 30 anos, em média. Muitos participavam de baterias antiaéreas, tendo, portanto, um papel ativo no combate. A Guarda Doméstica foi uma grande ferramenta de treinamento 
para os garotos de 17 a 18 anos, antes que pudessem entrar para o exército oficial. 
 Quando essa Guarda se extinguiu, em dezembro de 1944, muitos de seus integrantes ficaram desapontados, pois suas atividades tinham sido incorporadas ao seu estilo 
de vida, assim como um hobby. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1940 
4 A 17 DE AGOSTO DE 1940 - Os italianos invadem e expulsam a Somalilândia Britânica da Abissínia, ameaçando Aden e o Mar Vermelho do Sul. 
8 DE AGOSTO DE 1940 - Primeiro decifrador de códigos, desenvolvido por Alan Turing, entra em funcionamento no Parque Bletchey, permitindo ler o "código vermelho" 
novamente. 
13 DE AGOSTO DE 1940 - Tratado anglo-americano de Lend-Lease - O Reino Unido concede bases navais aos Estados Unidos em troca dos 50 destróieres usados na Primeira 
Guerra Mundial. 
17 DE AGOSTO DE 1940 - Hitler proclama o bloqueio marítimo à Inglaterra; embarcações neutras são afundadas sem aviso. 
22 DE AGOSTO DE 1940 - Um grande comboio de reforço vai para o Egito, com 150 tanques, além de embarcações britânicas, e dá a volta no Cabo da Boa Esperança, para 
desviar de ataques italianos no Mediterrâneo. 
O ATAQUE NA INGLATERRA 
4 DE SETEMBRO DE 1940 - Hitler promete destruir as cidades britânicas em resposta aos ataques da RAF às cidades alemãs. 
7 DE SETEMBRO DE 1940 - Ponto de virada da Batalha da Inglaterra - Luftwaffe muda de estratégia e ataca Londres. 
15 DE SETEMBRO DE 1940 - Göring ordena uma série de ataques contra Londres, sendo este o ponto máximo da batalha. Esse dia é comemorado na Inglaterra como "Dia da 
Batalha da Inglaterra". Perdas: Luftwaffe - 56; RAF - 29. 
16 DE SETEMBRO DE 1940 - Os alemães percebem que não têm supremacia aérea necessária para invadir a Inglaterra e, no dia 17, Hitler adia a operação indefinidamente, 
abandonando-a em 12 de outubro. 
23 E 24 DE SETEMBRO DE 1940 - Maior ataque da RAF em Berlim. 
27 DE SETEMBRO DE 1940 - Ataques a Londres e Bristol são interceptados.
 Perdas: Luftwaffe - 55; RAF - 28. 
30 DE SETEMBRO DE 1940 - Ataques a Londres e Yeovil (fábrica da Westland Aircraft) são interceptados. Perdas: Luftwaffe - 46; RAF - 18. Este foi o último grande 
ataque à luz do dia; depois disso, a Alemanha passou a fazer bombardeios noturnos. 
 Tipo de veículo blindado construído sobre chassis de veículo comum. (N. T.)
? O BLITZ15 
A campanha de ataques à bomba da Luftwaffe, conhecida como Blitz, tinha a intenção de abalar o moral dos civis britânicos pelo terror e pela destruição. No intervalo 
entre as guerras, bombardeios eram vistos como um dos maiores horrores possíveis - o bombardeio de Guernica, durante a Guerra Civil Espanhola, tinha dado suficiente 
evidência de como um ataque aéreo impiedoso poderia ser devastador. A ideia de que o "bombardeio sempre consegue chegar", reforçada pelo ditado popular de que "desgraça 
pouca é bobagem", alimentava o medo na imaginação popular. Por precaução, abrigos foram construídos e serviços de contingência para ataques aéreos, criados; mas 
a preocupação com ataques a gás, que levou toda a população britânica a ter máscaras de proteção, nunca aconteceu. 
 O Blitz, na verdade, coincidiu com a Batalha da Inglaterra, que começou efetivamente em 7 de setembro de 1940. Três dias antes, Hitler havia feito um discurso em 
que prometera destruir as cidades britânicas como resposta aos ataques da RAF às cidades alemãs, mas, na verdade, ambos os lados vinham atacando cidades e portos 
um do outro desde o início da guerra. Em oposição a esses ataques a indústrias e a instalações portuárias, o Blitz consistia em uma série de ataques intensos e de 
grande porte com a intenção de destruir a infraestrutura e o moral britânicos. Mais uma vez, os civis ficavam na linha de frente. 
 No meio de novembro, cerca de 60 grandes ataques haviam sido realizados contra Londres, tendo deixado algo em torno de 250 mil londrinos sem casa. A principal ação 
com bombas se dava durante a noite: por 24 noites de setembro, mais de 5 mil toneladas de explosivos foram lançadas sobre a capital inglesa. Os londrinos buscavam 
proteção em adegas, abrigos e até mesmo na malha de tubos subterrâneos.
A foto abaixo, tirada durante o primeiro intenso ataque aéreo contra Londres, em 7 de setembro de 1940, mostra a região portuária da cidade, com a Tower Bridge aparecendo 
em um cenário de fumaça e focos de incêndio. 
 A Luftwaffe fez mais de 33 mil investidas; novos e engenhosos dispositivos de navegação deram início à "batalha dos feixes", quando a radionavegação substituiu 
a navegação celeste - durante a guerra, encontrar alvos era um sério problema para os bombardeiros -, e os britânicos revidaram com respostas eletrônicas. 
 Mais de 180 mil pessoas tinham morrido ou ficado feridas quando a campanha terminou, na noite de 10 para 11 de maio de 1941, com um ataque especialmente agressivo. 
Outras cidades inglesas também sofreram com os ataques, especialmente Coventry, na qual a ofensiva, na noite de 14 para 15 de novembro, destruiu o centro da antiga 
cidade. O Blitz terminou com a retirada das unidades da Luftwaffe (que havia perdido cerca de 500 aeronaves na campanha) rumo a uma campanha nos Bálcãs, para a posterior 
invasão à Rússia. 
Cenas do Blitz, incluindo um membro da patrulha fazendo vigília sobre um telhado na cidade de Londres com a Catedral de St. Paul ao fundo (à direita); bombeiros 
trabalhando exaustivas horas para apagar os incêndios iniciados pelas bombas (no topo e logo abaixo); os estragos causados na loja de John Lewis, na Oxford Street 
(acima, à direita); e um edifício em chamas em Sheffield (ao lado e abaixo). 
 Literalmente, "relâmpago". (N. T.)
? WINSTON CHURCHILL 
No início da Segunda Guerra Mundial, Churchill foi indicado Primeiro Lorde do Almirantado. A invasão e a tomada da Noruega pela Alemanha foram de grande impacto 
para o primeiro-ministro Chamberlain. Houve um voto de censura e Chamberlain renunciou; então, em 10 de maio de 1940 Churchill foi indicado para o cargo. Ele formou 
um governo de coalisão, colocando líderes da oposição em posições importantes. Churchill desenvolveu uma relação pessoal bastante forte com Franklin D. Roosevelt. 
O acordo de Lend-Lease, de março de 1941, permitiu que a Inglaterra "tomasse emprestado" ou adquirisse equipamentos e armas de guerra a crédito com os Estados Unidos. 
Ele manteve o moral do povo britânico alto mesmo durante os três anos de guerra em que as coisas não iam bem para o país. Churchill costumava falar em rede nacional 
sempre que uma situação de crise surgia e, com isso, inspirava seu povo.
 Era um brilhante orador e uma grande fonte de poder para a sua gente. Foram dois os votos contra a sua liderança no parlamento, e ambos foram derrotados por maioria 
absoluta. Churchill tinha a tendência de se intrometer em assuntos militares e algumas de suas escolhas podem ser questionadas, como em 1941, com a expedição grega, 
que enfraqueceu muito as forças aliadas que lutavam no norte da África. Quando os Estados Unidos entraram na guerra, ele trabalhou ainda mais próximo de Roosevelt, 
a fim de garantir a vitória sobre a Alemanha e o Japão. Churchill sempre viu Stalin, seu aliado, com certa suspeita, o que se justificou no pós-guerra, mas, ainda 
assim, os Aliados conseguiram desenvolver uma estratégia coesa contra o poderoso eixo. Havia muita pressão de Stalin para que enviasse tropas para a França em 1943, 
mas Churchill, acertadamente, insistiu em adiar a ação, fazendo que o Dia D acontecesse apenas em 6 de junho de 1944. Apesar de ser muito querido e respeitado pelos 
britânicos, que o viam como o líder de que precisavam para um período de guerra, a eleição de 1945 deu a vitória a Attlee, um líder trabalhista. Churchill, provavelmente, 
foi o mais reconhecido primeiro-ministro britânico do século XX. 
CHURCHILL 
 Datas 1874 - 1965 
 Histórico Soldado; político 
 Cargos Chefe de Gabinete; primeiro-ministro 
Winston Churchill verificando os estragos feitos pelos bombardeios em Merseyside. 
Churchill relaxando em sua biblioteca. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1940 
1º DE OUTUBRO A 1º DE NOVEMBRO DE 1940 - Todas as noites, exceto no dia 6, Londres sofre ataques aéreos com bombas lançadas por 150 aviões, em média. Há ataques 
também por todo o país. Perdas: Luftwaffe - 297; RAF - 152. 
15 DE OUTUBRO DE 1940 - Mais de 400 bombardeios atingem Londres. 
FIM DE OUTUBRO DE 1940 - O tempo ruim impede operações e a Batalha da Inglaterra termina. Ataques às cidades britânicas continuam até a primavera de 1941, chegando 
ao clímax em maio, antes de as unidades da Luftwaffe serem transferidas para o leste, para a invasão à União Soviética. 
MEADOS DE NOVEMBRO DE 1940 - A Luftwaffe, temporariamente, passa a atacar as cidades provinciais britânicas, incluindo Birmingham, Bristol, Coventry, Southampton, 
Liverpool, Plymouth. 
14 E 15 DE NOVEMBRO DE 1940 - Luftwaffe realiza um ataque agressivo ao centro da cidade de Coventry, destruindo-o. 
29 DE DEZEMBRO DE 1940 - Ataque incendiário devastador em Londres.
 Inicialmente, os ataques a Londres tinham o objetivo de destruir instalações portuárias e fontes de fornecimento de energia para a cidade. Depois de perceber que 
a batalha da Inglaterra estava perdida, a Luftwaffe passou a querer aterrorizar Londres e outras cidades, buscando destruir o moral britânico. 
7 DE SETEMBRO DE 1940 A 12 DE MAIO DE 1941 - A Luftwaffe realiza 71 principais ataques a bombas em Londres, lançando mais de 18 mil toneladas de explosivos. No Blitz, 
43 mil civis britânicos morreram e 139 mil ficaram feridos. As perdas da Luftwaffe ficaram em torno de 600 bombardeiros. 
10 E 11 DE MAIO DE 1941 - O ataque mais forte atinge Londres, deixando um terço das principais ruas da cidade intransitáveis. Foi o último ataque do Blitz, e as 
unidades da Luftwaffe foram enviadas para o leste, para se preparar para a invasão da Rússia. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
3 DE SETEMBRO DE 1940 - Prêmio Viena - A Alemanha força a Romênia a ceder a Transilvânia para a Hungria. O governo romeno cai e o Rei Carol II abdica. O poder é 
tomado pelo General pró-nazista Ion Antonescu. 
6 DE SETEMBRO DE 1940 - Primeiros oito destróieres entregues pelos Estados Unidos à Inglaterra pelo acordo Lend-Lease.
? O EXÉRCITO ITALIANO 
No início dos conflitos, o Exército Italiano tinha 72 divisões, na maioria infantaria não mecanizada, com poucos equipamentos e a maior parte dos integrantes, mal 
treinada. Havia apenas três divisões blindadas e, mesmo essas, eram mal equipadas. A vasta maioria dos tanques italianos era para dois homens e não era páreo para 
o exército britânico. 
 Ao entrar na guerra em junho de 1940, a Itália invadiu a França, que estava à beira de um colapso, e declarou guerra à Inglaterra. 
 O líder italiano Benito Mussolini tinha um grande contingente, de centenas de milhares de soldados do exército, baseado na Líbia. Nos arredores do Egito, o exército 
britânico tinha 36 mil homens protegendo o canal de Suez. Em 13 de setembro de 1940, o Marechal Graziani, com cinco divisões italianas, avançou rumo ao Egito, mas 
foi interceptado pelas defesas britânicas em Mersa Matruh. Os ingleses organizaram um contra-ataque em 9 de dezembro do mesmo ano e causaram pesadas baixas entre 
os italianos, que foram expulsos do Egito e tiveram de voltar mais de 500 quilômetros até a Líbia. Foi apenas com a ajuda alemã do Afrika Korps que o Exército Italiano 
conseguiu evitar a perda da Líbia. 
Unidade italiana mecanizada. 
Tropas italianas no norte da África, final de 1940. 
 Nesse meio-tempo, em outubro de 1940, Mussolini também declarou guerra à Grécia, mas sua tentativa de invadir o país resultou um fracasso total. 
 O Exército Italiano enviou milhares de homens para a campanha na Rússia, como suporte aos alemães. 
 Quando as forças Aliadas invadiram a Sicília e, em seguida, a Itália, no verão de 1943, havia apenas 12 divisões disponíveis para a defesa doméstica, e estas foram 
rapidamente derrotadas. 
Trincheiras italianas defendendo Tobruk. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1940 
7 DE SETEMBRO DE 1940 - Alerta máximo para a invasão da Inglaterra (Cromwell); o alerta dura 12 dias. 
13 DE SETEMBRO DE 1940 - Italianos invadem o Egito. 
16 DE SETEMBRO DE 1940 - Italianos tomam Sidi Barrani e se fortalecem. 
23 E 24 DE SETEMBRO DE 1940 - Berlim é bombardeada. 
23 A 25 DE SETEMBRO DE 1940 - A força naval, vergonhosamente, não consegue convencer a colônia francesa do oeste africano a renunciar a sua lealdade a Vichy. 
24 DE SETEMBRO DE 1940 - Reforços britânicos chegam ao Egito. 
27 DE SETEMBRO DE 1940 - Pacto Tripartite entre Alemanha, Itália e Japão: as forças do Eixo se apoiariam em casos de ataques. 
27 DE OUTUBRO DE 1940 - Pequeno encouraçado alemão Admiral Scheer começa sua cruzada contra os navios mercantes. 
28 DE OUTUBRO DE 1940 - Italianos invadem a Grécia. 
NOVEMBRO DE 1940 - Submarinos italianos se unem aos U-boats na França para a Batalha do Atlântico. 
4 DE NOVEMBRO DE 1940 - Os gregos contra-atacam e expulsam os italianos da Grécia em poucos dias, avançando pela Albânia até serem parados pelo mau tempo. 
5 DE NOVEMBRO DE 1940 - O navio mercante armado Jervis Bay, escoltando o comboio HX84, é afundado pelo Admiral Scheer enquanto o comboio se espalha, perdendo apenas 
5 dos 37 navios. 
7 DE NOVEMBRO DE 1940 - Roosevelt é reeleito presidente dos Estados Unidos pela terceira vez. 
11 E 12 DE NOVEMBRO DE 1940 Ataque a Taranto - A aeronave Illustrious, da HMS, inflige sérios danos a três encouraçados italianos que estavam no porto. A frota italiana 
foge para o oeste do país. 
16 DE NOVEMBRO DE 1940 - Hamburgo - Primeiro uso de incendiários para marcar alvos. 
16 E 17 DE NOVEMBRO DE 1940 - Grande ataque da RAF em Mannheim, tendo o centro da cidade como alvo, em vez das indústrias. É a resposta aos ataques alemães às cidades 
britânicas e o início da estratégia de "bombardeio de área". 
20 A 24 DE NOVEMBRO DE 1940 - Hungria, Romênia e Eslováquia unem-se ao Eixo.
? NORTE DA ÁFRICA 
A Operação Bússola foi a primeira grande operação militar dos Aliados na campanha do Deserto Ocidental. As forças britânicas e aliadas entraram fortemente na Líbia 
e capturaram mais de 110 mil soldados italianos, tendo tido pouquíssimas baixas de seu lado. 
OPERAÇÃO BÚSSOLA 
 Britânicos e Aliados Italianos 
 Homens 31.000 150.000 
 Artilharia 120 armas 1.600 armas 
 Tanques 275 tanques e 60 carros blindados 600 tanques 
 Baixas 500 mortos
 1.373 feridos 3.000 mortos
 115.000 capturados 
400 tanques 
1.292 armas 
Este mapa do norte da África mostra eventos entre a Operação Bússola, em dezembro de 1941, e o avanço de Rommel, até novembro de 1941. 
Tanques britânicos Mk I usados no início dos conflitos no norte da África. Logo ficaram ultrapassados. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1940 - 1941 
27 DE NOVEMBRO DE 1940 - Batalha do Cabo Teulada - Italianos interceptam encontro britânico de forças de Gibraltar e Alexandria fora da Sardenha, mas recuam depois 
de danos em um cruzador e dois destróieres. 
13 DE DEZEMBRO DE 1940 - Hitler ordena a conquista dos Bálcãs. 
18 DE DEZEMBRO DE 1940 - Hitler ordena a invasão da Rússia. 
25 DE DEZEMBRO DE 1940 - Incursor alemão Almirante Hipper interpelado pelo comboio das tropas britânicas no norte do Atlântico. Tendo afundado apenas um navio, ele 
retorna a Brest. 
NORTE DA ÁFRICA: A OPERAÇÃO BÚSSOLA 
9 DE DEZEMBRO DE 1940 - Uma força britânica para o Deserto Ocidental comandada pelo General O'Connor, inicia uma ofensiva no norte da África depois de uma marcha 
de aproximação de cem quilômetros. 
11 DE DEZEMBRO DE 1940 - Ingleses tomam Sidi Barrani e algumas posições italianas próximas. 
5 DE JANEIRO DE 1941 - Sexta divisão australiana toma Bardia. 
7 DE JANEIRO DE 1941 - Ingleses cercam Tobruk. 
22 DE JANEIRO DE 1941 - Ingleses capturam Tobruk. 
6 DE FEVEREIRO DE 1941 - Australianos tomam Bengazi. 
6 E 7 DE FEVEREIRO DE 1941 - Batalha de Beda Fomm - 2 mil italianos são eliminados ou se rendem. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
JANEIRO A MARÇO DE 1941 - A Luftwaffe gradualmente se reposiciona a leste da Bulgária e da Romênia, em prontidão para a abertura do fronte oriental. 
10 DE JANEIRO DE 1941 - Fliegerkorps X, da Alemanha, agora deslocado para o Mediterrâneo, começa o ataque aos navios ingleses, danificando o navio de guerra Warspite 
e o cargueiro Illustrious. 
10 DE JANEIRO DE 1941 - Tratado entre Rússia e Alemanha definindo esferas de influências. 
10 E 11 DE JANEIRO DE 1941 - Comboio britânico Excess parte de Gibraltar para Malta e Grécia. 
11 DE JANEIRO DE 1941 - Diretiva nº 22 de Hitler estabelece plano para ajudar os esforços italianos de guerra. 
19 DE JANEIRO DE 1941 - Mussolini visita Hitler e aceita a ajuda militar alemã no norte da África.
? FORÇA AÉREA ITALIANA 
Quando entrou na guerra, a Regia Aeronáutica achava que ainda havia espaço para caças biplanos, fáceis de manobrar, e o Fiat CR.42 Falco era o mais atual e, possivelmente, 
o melhor. Porém, logo ele ficou ultrapassado, por conta dos modernos projetos de monoplanos. 
 Os aviões de guerra italianos, em geral, não eram mais do que medíocres e sempre foram deficientes em armamento e capacidade para bombas. Em termos operacionais, 
alguns poderiam ser descritos como completos desastres. 
 Entretanto, o Machhi MC.200 era um caça admirável, com muita agilidade e excelente qualidade de manobras, comparável ao britânico Hurricane. O gracioso MC.202 Folgore 
também era um bom caça, mas seu armamento se provou insuficiente quando comparado a seus adversários de combates. O melhor caça italiano da guerra era o MC.205 Veltro, 
que se equiparava ao norte-americano P-51D Mustang. 
Bombardeiro S.M.79 Sparviero. 
Caça Macchi MC.200 Saetta sendo recarregado. 
 De modo geral, os bombardeiros italianos eram fracos e ultrapassados; o melhor e mais importante deles era o Savoia-Marchetti S.M.79 Sparviero - um avião robusto, 
que provou ser um excelente bombardeiro de torpedos, afundando diversos navios de guerra dos Aliados, além de ter causado pesados danos a navios mercantes. 
Caça MC.200 Saetta. 
Caça MC.202 Folgore. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1941 
20 DE JANEIRO DE 1941 - Conferência alemã de Wannsee: Heydricht coordena plano para o holocausto. 
24 DE JANEIRO DE 1941 - Italianos contra-atacam na Albânia. 
LESTE DA ÁFRICA: A RECONQUISTA DOS ALIADOS 
19 DE JANEIRO DE 1941 - As forças britânicas do General Platt invadem a Abissínia a partir do Sudão. 
24 DE JANEIRO DE 1941 - Do Quênia, General Cunningham invade o sul da Abissínia e a Somalilândia Italiana. 
31 DE JANEIRO DE 1941 - Brigada indiana toma Metemma. 
3 A 12 DE FEVEREIRO DE 1941 - Primeira fase de batalhas por Keren. 
25 DE FEVEREIRO DE 1941 - Tomada de Mogadíscio. 
15 A 17 DE MARÇO DE 1941 - Fase final das batalhas por Keren. 
16 DE MARÇO DE 1941 - Forças britânicas cruzam de Aden para Berbera. 
6 DE ABRIL DE 1941 - Captura de Addis Ababa. 
8 DE ABRIL DE 1941 - A captura de Maçuá completa a conquista da Eritreia. 
16 DE ABRIL DE 1941 - Asmara, a capital da Eritreia, se rende. 
22 DE MAIO DE 1941 - Captura de Soddu, ao sul da Abissínia. 
27 DE MAIO DE 1941 - A queda de Gondar, no norte, completa a eliminação do Império Italiano no leste da África. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
JANEIRO A ABRIL DE 1941 - Luftwaffe intensifica os bombardeios a Malta. 
29 DE JANEIRO A 29 DE MARÇO DE 1941 - Conferência entre Reino Unido e Estados Unidos define "Alemanha primeiro" caso os Estados Unidos entrassem na Guerra. 
1º DE FEVEREIRO DE 1941 - Estados Unidos dividem a frota marinha entre três destinos: Atlântico, Pacífico e Asiático. 
4 DE FEVEREIRO DE 1941 - Condor, bombardeiros alemães de longa distância, são implantados para a Batalha do Atlântico. 
6 DE FEVEREIRO DE 1941 - Rommel recebe o comando das tropas alemãs na Líbia. 
6 DE FEVEREIRO DE 1941 - Hitler tenta novamente incluir a Espanha na guerra. No dia 26, Franco declara apoio à Alemanha e Itália, mas se recusa a entrar no conflito.
? ALIADOS DE HITLER 
Em junho de 1940, a Romênia teve duas de suas províncias - Bessarábia e Bucovinado Norte - anexadas forçadamente à União Soviética, mas como o ultrapassado exército 
romeno não podia fazer nada a respeito disso, só lhe cabia reorganizar-se e modernizar-se com a ajuda dos 18 mil conselheiros militares alemães. Essa modernização, 
contudo, não estava completa quando a Alemanha invadiu a União Soviética, em junho de 1941. Os romenos, porém, sempre mal equipados, uniram-se aos alemães, retomaram 
suas duas províncias perdidas e avançaram para o leste. Envolveram-se fortemente na Batalha de Stalingrado, na qual tiveram enormes baixas. Em agosto de 1944 ocorreu 
um golpe na Romênia e o novo governo mudou de lado, passando a apoiar os Aliados contra a Alemanha. Durante a guerra, foram da ordem de 350 mil soldados mortos. 
 A Hungria começou adquirindo territórios de vizinhos em outubro de 1939; primeiramente da Eslováquia e, depois, em 1940, da Romênia. Aliada à Alemanha, a Hungria 
participou da invasão da Iugoslávia e ocupou parte da região. De modo geral, o exército húngaro era mal equipado e, novamente, uniu-se aos alemães na declaração 
de guerra contra a Rússia, em 1941. À medida que a guerra avançava, as forças húngaras gradualmente foram se afastando das batalhas. Os soviéticos ocuparam Budapeste 
em 15 de outubro de 1944, depois de ter sido acordado o cessar-fogo. As estimativas de baixas variam muito, mas, possivelmente, foram cerca de 150 mil mortos. 
Tropas húngaras com seu capacete padrão alemão. 
 A Bulgária estava oficialmente em guerra apenas contra os Estados Unidos e o Reino Unido. Depois da campanha dos Bálcãs, em 1941, as tropas do país ocuparam parte 
da Grécia e, também, ajudaram os alemães na ocupação de partes da Iugoslávia. 
 Quando o exército soviético começou a se aproximar da sua fronteira, a Bulgária fez as pazes com os Aliados e mudou de lado.
 Durante os últimos nove meses de guerra, a Bulgária perdeu mais de 6.500 soldados e teve aproximadamente 22 mil feridos em lutas contra os alemães. 
 Com a queda da França, os alemães autorizaram a existência de um Estado Francês Colaboracionista, no sul do país, com capital em Vichy, liderado pelo Marechal Pétain. 
As forças francesas de Vichy lutaram contra os Aliados na parte francesa do norte e do oeste da África, em Madagascar e na Síria. 
 Homens dos países ocupados que tinham simpatia pela Alemanha e pelo movimento nazista juntaram-se às unidades voluntárias por toda a Alemanha para lutar contra 
os Aliados. 
Arthur Quist, Segundo Comandante da legião voluntária da SS na Noruega. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1941 
9 DE FEVEREIRO DE 1941 - Força britânica H, de Gibraltar, bombardeia Gênova e Livorno. 
10 E 11 DE FEVEREIRO DE 1941 - Bombardeiros pesados Stirling, com quatro motores, fazem sua estreia no conflito contra tanques a óleo em Roterdã. 
12 DE FEVEREIRO DE 1941 - Eden, secretário britânico do exterior, vai aos Bálcãs, mas fracassa na organização de um tratado anti-Eixo. Apenas a Grécia concorda. 
12 DE FEVEREIRO DE 1941 - Rommel chega a Tripoli. 
14 DE FEVEREIRO DE 1941 - Elementos avançados da 5ª Divisão Leve Alemã chegam a Tripoli. 
19 DE FEVEREIRO A 12 DE MAIO DE 1941 - Luftwaffe ataca principalmente os portos britânicos. 
23 DE FEVEREIRO DE 1941 - Grécia aceita reforços britânicos, o que força Wavell a desviar as tropas da Líbia. 
23 DE FEVEREIRO DE 1941 - Inglaterra assiste ao naufrágio de Terror pela Luftwaffe, em Tobruk. 
24 E 25 DE FEVEREIRO DE 1941 - Bombardeiros pesados Manchester, precursores dos Lancaster, entram na guerra no ataque contra Brest. 
25 DE FEVEREIRO DE 1941 - Submarino britânico Upholder afunda um cruzador italiano. 
1º DE MARÇO DE 1941 - Bulgária, sob pressão, junta-se ao Eixo, deixando apenas Iugoslávia e Grécia fora da aliança ítalogermânica. 
4 DE MARÇO DE 1941 - Tropas britânicas começam a se encaminhar para a Grécia. 
4 DE MARÇO DE 1941 - Ingleses atacam Ilhas Lofoten e capturam uma cifradora de mensagens alemã. 
5 DE MARÇO DE 1941 - Comboios da Marinha Real são escoltados ao levar tropas britânicas do Egito para a Grécia. 
6 DE MARÇO DE 1941 - Luftwaffe bloqueia o Canal de Suez com minas durante três semanas. 
7 DE MARÇO DE 1941 - Primeiros integrantes das Forças Britânicas chegam à Grécia. 
7, 8 E 17 DE MARÇO DE 1941 - Três ases U-boat perdem para destróieres ingleses: Prien (morto a bordo do U-47), Kretschmer (U-99) e Schepke (morto a bordo do U-99). 
8 DE MARÇO DE 1941 - Acordo Lend-Lease entre Inglaterra e Estados Unidos ratificado pelo congresso norte-americano.
? OS BÁLCÃS 
As forças armadas gregas tinham poucas armas modernas.
 Quando os italianos invadiram seu país, em outubro de 1940, o exército tinha um total de 18 divisões e 430 mil homens. O terreno montanhoso na fronteira entre Grécia 
e Albânia, que era um bom posto para as defesas gregas e seus poucos homens, permitiu conter os invasores italianos e mandá-los de volta para a Albânia, de onde 
tinham vindo. Com apenas 120 aviões, a pequena Força Aérea Grega imprimiu uma corajosa e teimosa resistência contra o grande número de aeronaves italianas. No momento 
da invasão alemã, em abril de 1941, apenas 41 aeronaves gregas estavam funcionando. Menos de seis meses depois, o Exército Grego e as forças britânicas enviadas 
em seu auxílio foram totalmente aniquilados pelos alemães, em 6 de abril de 1941. O país se rendeu em 20 de abril. 
Tropa iugoslava. 
 O Exército Iugoslavo, incluindo os reservistas, tinha, aproximadamente, 1,2 milhão de soldados, apenas 110 tanques leves e obsoletos, e o exército andava em ritmo 
de caminhada. Quando os alemães atacaram, em 6 de abril de 1941, a resistência desmoronou e, quando as forças italianas e húngaras se juntaram ao ataque, dois dias 
depois, qualquer resistência organizada também caiu rapidamente. Em 17 de abril, já não havia mais nenhum foco de resistência. 
 A Força Aérea Iugoslava tinha aproximadamente 500 aeronaves, mas, quando confrontada com a Luftwaffe, teve poucas chances; depois da primeira luta de combates, 
já tinha praticamente deixado de existir. 
 A invasão dos Bálcãs forçou Hitler a adiar a invasão da Rússia por seis vitais semanas, e o exército alemão estava ansioso para realizar essa tarefa. 
Atiradores gregos. 
General Metaxas, primeiro-ministro da Grécia, morto em janeiro de 1941. 
Rei George II dos Helenos. 
Rei Peter II, da Iugoslávia, em exílio na Inglaterra durante a guerra. 
 Portanto, a missão de cercar e desarmar os soldados iugoslavos derrotados não foi feita da maneira adequada, e cerca de 300 mil homens conseguiram conter as tropas. 
Muitos desses se juntaram à resistência, sob o comando de líderes como Tito, para lutar nas montanhas. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1941 
10 E 11 DE MARÇO DE 1941 - Le Havre, primeira operação dos Halifaxes. 
19 DE MARÇO DE 1941 - Comitê da Batalha do Atlântico, formado por Churchill, para dirigir as operações com as baixas de U-boats aumentando. 
25 DE MARÇO DE 1941 - Iugoslávia é forçada a unir-se ao Eixo. 
26 DE MARÇO DE 1941 - Cruzador inglês York fortemente danificado por artefato explosivo italiano na baía de Suda, Creta. 
27 DE MARÇO DE 1941 - Golpe de estado antinazismo na Iugoslávia: Príncipe Paul, deposto em favor de seu herdeiro, príncipe Pedro, com General Simovic como líder 
do governo. 
28 DE MARÇO DE 1941 - Batalha de Cabo Matapan - Esquadras britânicas e italianas se encontram em Creta, Grécia.
 Os italianos são obrigados a voltar para o porto ao perder três cruzadores e dois destróieres. 
31 DE MARÇO DE 1941 - Emden, primeiro uso de bombas de 1,8 mil quilos pela RAF. 
NORTE DA ÁFRICA 
FEVEREIRO E MARÇO DE 1941 - Chegada do Afrika Korps ao norte da África, sob o comando de Erwin Rommel. 
24 DE MARÇO DE 1941 - Rommel ataca El Agheila; tropas britânicas recuam. 
31 DE MARÇO DE 1941 - Rommel ataca Agedabia e expulsa a 2ª Divisão Armada Britânica. 
4 DE ABRIL DE 1941 - Rommel toma Benghazi. 
7 E 8 DE ABRIL DE 1941 - Alemães capturam o General inglês O'Connor. 
11 DE ABRIL DE 1941 - Rommel ataca Tobruk, que resiste. 
11 DE ABRIL DE 1941 - Alemães avançam para a passagem de Halfaya, na fronteira com o Egito. 
CONQUISTA ALEMÃ DOS BÁLCÃS 
6 DE ABRIL DE 1941 - Alemanha invade Grécia e Iugoslávia. 
9 DE ABRIL DE 1941 - Alemães tomam Salonica. 
10 DE ABRIL DE 1941 - Alemães tomam Zagrebe. 
11 DE ABRIL DE 1941 - Italianos avançam na Albânia, pela costa da Dalmácia. 
13 DE ABRIL DE 1941 - Alemães tomam Belgrado.
? A CAMPANHA DOS BÁLCÃS 
Na primavera de 1941, Hungria, Romênia e Bulgária estavam no Pacto Tripartite, ou Pacto do Eixo, e prontas para o plano de Hitler de atacar a União Soviética. No 
entanto, a sudoeste, os italianos tinham sido humilhados pelos gregos com a invasão iniciada em 28 de outubro de 1940, que foi impedida em 4 de novembro do mesmo 
ano. Na sequência, as tropas italianas foram empurradas de volta para a Albânia. 
 Hitler forçou a Iugoslávia a assinar o Pacto Tripartite em 25 de março de 1941, mas, dois dias depois, ocorreu um golpe antinazista em Belgrado, e ele, furioso, 
adiou a operação na Rússia e, rapidamente, reposicionou suas forças ao sul. Em 6 de abril de 1941, as forças do Eixo entraram na Iugoslávia pela Áustria (que fazia 
parte da Grande Alemanha), pela Hungria, pela Romênia e pela Bulgária. A partir da Bulgária e da Albânia, colunas avançavam também rumo à Grécia - tudo precedido 
por fortes ataques. 
 As forças iugoslavas se desfizeram. No dia 13, Belgrado, a pouco mais de 80 quilômetros da fronteira com a Romênia, caiu; no dia 16, Saraievo foi tomada. Nesse 
meio-tempo, a Itália limpava a Costa Adriática de norte a sul. No dia seguinte, a Iugoslávia se rendeu. 
FORÇAS ARMADAS DOS BÁLCÃS
 Churchill ofereceu assistência militar à Grécia, que aceitou com relutância, mas eram tropas que fariam falta às forças britânicas no norte da África. A Força Expedicionária 
Britânica, Força W, desembarcou e começou sua marcha para a tomada de posições na Linha Haliácmon, feita para proteger a Macedônia quando aconteceu o golpe. A principal 
força do Exército Grego ainda enfrentava os italianos na Albânia, mas a forte arremetida alemã veio da Bulgária e do sul da Iugoslávia. 
 Da Iugoslávia, a linha grega de Metaxas, que protegia a Macedônia, foi ultrapassada, e as colunas alemãs avançaram rapidamente para o sul, tomando Salonica no dia 
9 e capturando o Segundo Exército Grego.
 Um movimento de cerco exterior via Escópia e através do espaço entre Monastir e as montanhas da linha Haliácmon forçou os britânicos a recuar a partir do dia 10. 
No dia 18, os alemães romperam a linha de Haliácmon e, dois dias depois, o Primeiro Exército Grego, no fronte da Albânia, rendeu-se. Os britânicos, com o flanco 
esquerdo exposto depois da rendição, evacuaram no dia 19, após acordo com os gregos. Em posições de retaguarda no Monte Olimpo e Termópilas, eles começaram a embarcar 
nos navios no dia 22, terminando no dia 28, um dia depois de os alemães terem entrado em Atenas. 
 Hitler agora tinha mais um objetivo: Creta, uma base avançada de valor inestimável para operações contra os britânicos no leste do Mediterrâneo. Creta contava com 
30 mil soldados britânicos que haviam partido da Grécia, seriamente sem equipamentos (quase tudo o que tinha chegado à Grécia havia sido destruído antes da evacuação), 
e mais cerca de 10 mil gregos. O comando britânico do mar era inadequado para proteger a ilha em face ao assombroso poder aéreo. Os alemães vieram de avião, com 
uma massiva e revolucionária tropa de paraquedistas que chegou no dia 20 de maio. 
 De forma inaceitável, a cúpula britânica admitiu controle aéreo primeiro em Máleme, e, em seguida, liberou outras três localidades, permitindo que os Ju 52s alemães 
trouxessem ainda mais tropas. As forças britânicas partiram de Creta entre 28 de maio e 1º de junho; uma perigosa operação, dado o comando aéreo alemão, que custou 
à Marinha Real três cruzadores e seis destróieres. Mas as perdas entre as tropas de paraquedistas alemães tinham sido altas, e os Fallschirmjäger - paraquedistas 
alemãs - não seriam usados na mesma escala novamente. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1941 
17 DE ABRIL DE 1941 - Iugoslávia se rende. Príncipe Peter é enviado para Londres, onde estabelece um governo no exílio. 
22 A 28 DE ABRIL DE 1941 - Tropas britânicas partem da Grécia. 
23 DE ABRIL DE 1941 - Grécia se rende. 
IRAQUE 
1º DE ABRIL DE 1941 - Rashid Ali, pró-Alemanha, assume o poder no Iraque. 
18 DE ABRIL DE 1941 - 10ª Divisão Indiana, que desviou do percurso para a Malásia, começa a aportar no Golfo Pérsico. 
29 DE ABRIL DE 1941 - Base aérea britânica em Habbaniyah sitiada por Rashid Ali. 
9 DE MAIO DE 1941 - Brigada britânica Habforce (de reforço) entra no Iraque a partir da Palestina. 
18 DE MAIO DE 1941 - Habforce libera Habbaniyah. 
27 DE MAIO DE 1941 - Basra é protegida pela 10ª Divisão Indiana. 
30 DE MAIO DE 1941 - Britânicos entram em Badgad, Rashid Ali havia partido no dia anterior. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
1º DE ABRIL DE 1941 - Navio de guerra alemão Admiral Scheer volta para Bergen de uma viagem em busca de navios mercantes, tendo afundado 16. 
2 DE ABRIL DE 1941 - Passeio da Morte Italiano do Esquadrão do Mar Vermelho - missão na linha "matar ou morrer" consegue um saldo de sete destróieres afundados, 
capturados ou encalhados. 
6 DE ABRIL DE 1941 - O navio britânico de munição Clan Fraser explode em Piraeus depois de ser bombardeado. 
11 DE ABRIL DE 1941 - Zona de neutralidade pan-americana se estende até 26 ºW. 
12 DE ABRIL DE 1941 - Greenland recebe reforços de tropas norte-americanas. 
5 A 12 DE MAIO DE 1941 - Comboio Tigre chega à Alexandria com veículos e aeronaves, depois de passar pelo Mediterrâneo. 
7 DE MAIO DE 1941 - Britânicos capturam o weather ship* alemão München com códigos vitais criptografados. 
8 DE MAIO DE 1941 - Captura da máquina alemã de códigos dentro do U-11, por HMS Bulldog; isso ajuda os ingleses a decifrar códigos, interceptar sinais inimigos e 
localizar grupos de U-boats. Weather ship é um navio ancorado no meio do oceano, servindo de plataforma para observações climáticas.
? AFUNDANDO O BISMARCK 
HMS Hood (acima) e Bismarck (abaixo). 
COMBATEDORES DE SUPERFÍCIE 
 A Marinha Alemã (Kriegsmarine) era muito inferior em termos numéricos se comparada à Marinha Real, mas possuía muitos navios poderosos, que foram para o Atlântico 
para atacar as rotas marítimas. Destes, o mais famoso é o navio de guerra Graf Spee, que, depois do sucesso no sul do Atlântico, foi capturado na Batalha de River 
Plate e afundado. Os outros navios de guerras menores, além de cruzadores pesados, entre outros, também atuaram entre 1939 e 1940; as atividades no Atlântico basicamente 
terminaram com o afundamento de Bismarck, em maio de 1941. As embarcações de superfície foram responsáveis por apenas 6,1% dos afundamentos realizados pelos alemães 
durante a guerra, contra 13,4% por aviões e 70% por submarinos. 
Cruzador auxiliar alemão Atlantis, armado com 6 armas de 5,9 polegadas, tubos de torpedos e 2 hidroaviões. 
O navio de guerra Admiral Scheer visto aqui pouco antes da guerra. Um dos mais bem-sucedidos combatedores de superfície. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1941 
10 DE MAIO DE 1941 - Rudolf Hess voa para a Inglaterra, onde é preso. Meio século depois, sua missão continua sendo um mistério. 
14 DE MAIO DE 1941 - Força Aérea Britânica destrói campos de pouso em Vichy (controlada pela Síria). 
FIM DE MAIO - Rommel recebe reforços da 15ª Divisão Panzer. 
21 DE MAIO DE 1941 - Cruzador britânico Ajax danificado e um destróier afundado em Creta, durante a ação da Marinha Real para impedir a chegada de reforços marítimos 
alemães aos pontos por eles dominados. 
22 DE MAIO DE 1941 - Cruzador britânico e quatro destróieres são afundados em Creta. 
NORTE DA ÁFRICA: Operação Brevidade 
15 DE MAIO DE 1941 - Ofensiva britânica Brevidade é contida na Líbia. 
CRETA 
20 DE MAIO DE 1941 - Operação Mercúrio - Começa a invasão aérea de Creta pela Alemanha. Unidades de paraquedistas capturam Máleme. 
28 DE MAIO A 1º DE JUNHO DE 1941 - Partida dos britânicos que estavam em Creta. 
A SAÍDA DO BISMARCK 
18 DE MAIO DE 1941 - Começa, no norte do Atlântico, a viagem do navio alemão Bismarck e do cruzador Prinz Eugen. 
24 DE MAIO DE 1941 - Navios de guerra britânicos interceptam Bismarck e Prinz Eugen no Estreito da Dinamarca. Bismarck afunda o cruzador Hood. 
26 DE MAIO DE 1941 - Bismarck sofre danos pelo torpedo lançado pelo Ark Royal e os navios britânicos concentram-se em destruí-lo. 
27 DE MAIO DE 1941 - Bismarck afunda; Prinz Eugen consegue escapar para Brest. 
SÍRIA 
8 DE JUNHO DE 1941 - Britânicos e franceses livres invadem Vichy, Síria e Líbano. 
21 DE JUNHO DE 1941 - Franceses livres tomam Damasco. 
15 DE JULHO DE 1941 - Síria é protegida pelos aliados.
? OPERAÇÃO BARBAROSSA 
No final de setembro de 1939, a Alemanha Nazista e a Rússia Soviética combinaram esferas de influência na Europa Oriental, incluindo o desmembramento da Polônia. 
Com essa definição devidamente estabelecida, a Alemanha determinou conquistas militares na Europa Ocidental, enquanto a União Soviética oprimia suas concessões dos 
Estados Bálticos e derrotava a Finlândia na conquista de um território estratégico. 
 Logo no início da guerra, porém, Hitler declarou seus planos de invadir a Rússia, e tal intenção foi se tornando cada vez mais evidente para Stalin. A Rússia, embora 
fosse um país grande e populoso, tinha poucas condições de enfrentar uma invasão. 
Durante a década de 1930, Stalin tinha expurgado seu corpo de oficiais do Exército Vermelho, e essa carência em suas forças armadas ficou evidente na Guerra Russo-Finlandesa, 
no inverno de 1939/1940. Secretamente, Stalin fez tudo o que podia para satisfazer Hitler e cooperar com seu regime. 
 Apesar do fracasso alemão em obter superioridade aérea sobre o Reino Unido, em 1940 - um pré-requisito necessário para a invasão -, ou conseguir a rendição dos 
ingleses por conta dos bombardeios, as unidades da Luftwaffe começaram a se reposicionar a leste no início de 1941. A conquista da Iugoslávia e a da Grécia entre 
abril e maio foram apenas aperitivos para o grande plano: a Operação Barbarossa, a maior operação militar já montada. Em 22 de junho, os panzer foram para o leste. 
BARBAROSSA E A BATALHA DE MOSCOU: JUNHO A DEZEMBRO DE 1941
 Três grupos do exército alemão entraram na União Soviética: o Grupo Armado do Norte destinava-se a tomar Leningrado e a base naval de Kronstadt, enquanto o Grupo 
Armado Central atacaria Moscou e o Grupo Armado do Sul (ao sul das estratégicas barreiras dos pântanos de Pripiat) rumava para Kiev. Foram 19 divisões panzer, com 
mais de 3,6 mil tanques que lideraram os ataques. Os movimentos pontuais dos ataques relâmpagos destinados a cercar os russos capturaram milhares de prisioneiros, 
mas fracassaram em destruir o Exército Vermelho nas fronteiras. 
 Em vez disso, os alemães rumaram para o leste, por longas distâncias, cada vez mais para dentro da União Soviética. Em setembro, o desgaste e a logística de movimentação 
começaram a cobrar seu preço. 
Leningrado foi bloqueada em 4 de setembro e Kiev caiu no dia 19. Depois, veio o tempo russo. No final de outubro, chuva e lama fizeram o ritmo do avanço diminuir; 
e novas ofensivas levaram os alemães até 30 km de Moscou, quando uma repentina nevasca parou as operações em 5 de dezembro. 
Soldado alemão na Rússia, 1941, prestes a arremessar uma granada. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1941 
NORTE DA ÁFRICA: Operação Machado
15 A 17 DE JUNHO DE 1941 - Ofensiva britânica Machado, no norte da África, é contida por Rommel. 
INVASÃO DA RÚSSIA PELOS ALEMÃES
 Operação Barbarossa
 Os alemães adotaram uma estratégia de múltiplos ataques, cercando os soviéticos e criando bolsões de resistência; assim, forçavam a rendição das tropas divididas. 
22 DE JUNHO DE 1941 - Alemanha invade a União Soviética. 
23 DE JUNHO DE 1941 - Forças alemãs cobrem Brest-Litovski e avançam mais de 80 quilômetros. 
29 DE JUNHO DE 1941 - Finlândia ataca no canal de Carélia. 
1º DE JULHO DE 1941 - Alemães tomam Riga. 
2 DE JULHO DE 1941 - Alemães quebram a linha de Stalin na Letônia. 
3 DE JULHO DE 1941 - 290 mil tropas soviéticas se rendem em Bialystok, com 2,5 mil tanques. 
9 DE JULHO DE 1941 - Alemães tomam Vitebsk. 
12 DE JULHO DE 1941 - Assinatura do pacto anglo-soviético de ajuda mútua. 
15 DE JULHO DE 1941 - Alemães criam o cerco a Smolensk. 
15 DE JULHO DE 1941 - Alemães cercam Uman/Kiev/Odessa. 
19 DE JULHO DE 1941 - Hitler desvia as tropas da conquista de Moscou para atacar Leningrado e Ucrânia. 
22 DE JULHO DE 1941 - Alemanha começa a bombardear Moscou. 
27 DE JULHO DE 1941 - Alemães capturam a capital da Estônia, Tallinn. 
31 DE JULHO DE 1941 - Alemães chegam ao Lago Ilmen. 
5 DE AGOSTO DE 1941 - 310 mil tropas soviéticas se rendem em Smolensk. 
8 DE AGOSTO DE 1941 - 100 mil tropas soviéticas se rendem em Uman. 
17 DE AGOSTO DE 1941 - Alemães sitiam Odessa. 
4 DE SETEMBRO DE 1941 - Alemães e finlandeses bloqueiam Leningrado. O cerco dura novecentos dias. 
5 DE SETEMBRO DE 1941 - Hitler retoma seu plano original, tendo Moscou como alvo. 
19 DE SETEMBRO DE 1941 - Alemães tomam Kiev, fazendo 600 mil prisioneiros e se apossando de 2,5 mil tanques.
? O EXÉRCITO ALEMÃO 
O Exército de Campo era organizado em grupos armados divididos em exércitos que, por sua vez, eram compostos por corpos armados. Em 1944, havia 11 grupos armados 
controlando 26 exércitos, sendo a divisão a unidade básica. Em 1939, uma divisão tinha aproximadamente 17,5 mil combatentes, enquanto, em 1944, os números foram 
reduzidos para 12,5 mil. Foram formadas 304 divisões, 31 das quais sendo divisões panzer. Durante a guerra, o exército alemão mobilizou 12,5 milhões de homens; dos 
quais, mais de 3 milhões foram mortos e 7 milhões, feridos. 
Soldado alemão da Operação Barbarossa. 
 Em setembro de 1939, a Alemanha invadiu a Polônia com 60 de suas 106 divisões - aproximadamente 1,5 milhão de homens.
 Quando foram para o oeste, em 1940, o exército levou 2,5 milhões de homens com 2,5 mil tanques, em 135 divisões. Três milhões de homens foram enviados para a invasão 
da Rússia, em junho de 1941, em um total de 160 divisões e cerca de 4 mil tanques. Depois de junho de 1941, nunca menos de 60% das forças do exército alemão foram 
retiradas das fronteiras com a Rússia. 
 Empregando técnicas revolucionárias de ataques relâmpagos, o exército alemão deixou um rastro por toda a Europa; nos primeiros doze meses de combates, a maior parte 
da Europa Ocidental já estava sob seu comando. Em 1941, os alemães conquistaram os Bálcãs, bem como a Afrika Korps, do General Rommel, dividiu as tropas britânicas 
no norte da África. 
Tropas alemãs e veículo durante o avanço pela Rússia, Operação Barbarossa. 
 A invasão da Rússia, em junho de 1941, iniciou-se com uma série de vitórias alemãs até sua imobilização, por conta do atroz clima do inverno russo. O exército não 
estava equipado adequadamente para aquele tempo, pois acreditava que conseguiria vencer o exército russo antes da mudança de estação. Em 1942, com a volta do calor, 
as vitórias continuaram, até a Batalha de Stalingrado, no inverno de 1942/1943. Depois da derrota alemã na Batalha de Kursk, no verão de 1943, as forças soviéticas 
passaram a tomar a iniciativa.
 Em 6 de junho de 1944, o Dia D, as forças Aliadas da Inglaterra chegaram à Normandia. O exército alemão tinha 58 divisões a oeste, sendo 10 panzer, para o combate. 
Eles precisavam conter as tropas, pois estavam lutando em dois frontes diferentes.
 Houve alguns contra-ataques ofensivos, como a Batalha do Bulge, mas o resultado final era inevitável. 
 Os soldados alemães eram muito profissionais e bem treinados, agressivos no ataque e teimosos na defesa. Sempre adaptáveis, especialmente nos últimos anos da guerra, 
quando a falta de equipamentos começou a ser sentida. 
 Embora não fosse parte do exército regular, as divisões da Waffen-SS lutavam junto dele. Em maio de 1945, 38 dessas divisões foram recrutadas, com o alistamento 
de 800 mil homens; entretanto, desse contingente, apenas se conseguiu formar uma meia dúzia de unidades de combate adequadas. Essas unidades costumavam receber os 
melhores equipamentos, principalmente tanques, e sua função era como a de uma "brigada de incêndio"; em geral, costumavam estabilizar campos de batalha em crise. 
A Waffen-SS teve um papel importante em todos os frontes, exceto no norte da África.
 Conquistou uma reputação considerável por sua resistência nas batalhas e era vista como uma força de elite. Essa reputação apenas se comparava à sua sabida crueldade, 
e muitos crimes de guerra e atrocidades foram cometidos. Algumas unidades eram formadas pelo recrutamento de pessoas dos países conquistados, e aproximadamente 1 
em cada 4 morria na batalha. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1941 
25 DE SETEMBRO DE 1941 - Alemães invadem Crimeia. 
27 DE SETEMBRO DE 1941 - Começam as chuvas de outono. 
30 DE SETEMBRO DE 1941 - Alemães vão para Moscou na Operação Tufão. 
10 DE OUTUBRO DE 1941 - Stalin coloca Zhukov no comando da Frente Oeste Soviética para defender Moscou. 
14 DE OUTUBRO DE 1941 - 50 mil tropas soviéticas se rendem em Briansk. 
16 DE OUTUBRO DE 1941 - Moscovitas entram em pânico. Stalin segue na cidade, mas a maior parte do governo se muda para região dos montes Urais. 
16 DE OUTUBRO DE 1941 - Alemães tomam Odessa. 
17 DE OUTUBRO DE 1941 - Alemães tomam Taganrog. 
18 DE OUTUBRO DE 1941 - Alemães estão há apenas 130 km a oeste de Moscou. 
24 DE OUTUBRO DE 1941 - Alemães tomam a Carcóvia. 
FIM DE OUTUBRO DE 1941 - Chuva, lama e tempo frio forçam os exaustos alemães a diminuir o passo da ofensiva. 
27 DE OUTUBRO DE 1941 - Alemães protegem a Crimeia, excluindo Sevastópol e Querche. 
15 DE NOVEMBRO DE 1941 - Alemães lançam nova ofensiva contra Moscou, que recebeu muitos reforços. 
16 DE NOVEMBRO DE 1941 - Alemães capturam Querche. 
20 DE NOVEMBRO DE 1941 - Alemães tomam Rostov. 
23 DE NOVEMBRO DE 1941 - Alemães estão a 50 quilômetros de Moscou. 
29 DE NOVEMBRO DE 1941 - Contra-ataque soviético em Rostov força von Rundstedt a retroceder para o rio Mius. Hitler o elimina. 
5 DE DEZEMBRO DE 1941 - Nevasca repentina impede a ofensiva alemã a 30 quilômetros de Moscou. 
5 DE DEZEMBRO DE 1941 - Contra-ataque soviético a partir do Fronte de Kalinin, a noroeste de Moscou, avança mais de 30 quilômetros, tendo Klin como alvo. 
5 DE DEZEMBRO DE 1941 - Reino Unido declara guerra contra Finlândia, Romênia e Hungria. 
6 DE DEZEMBRO DE 1941 - Contra-ataque soviético do Fronte Oeste (imediatamente a oeste de Moscou) com o objetivo de eliminar os focos alemães que cercavam a capital 
ao norte. 
7 DE DEZEMBRO DE 1941 - Contra-ataque soviético do Fronte Oeste, ao sul de Moscou. 
13 DE DEZEMBRO DE 1941 - Contra-ataque soviético ao sul de Moscou pelo Fronte Sudoeste, tendo como alvo o flanco direito dos focos alemães que cercavam a capital 
ao sul.
? ADOLF HITLER 
Um veterano da Primeira Guerra Mundial, o austríaco Adolf Hitler juntou-se ao Partido Alemão dos Trabalhadores em 1919, depois renomeando-o para Partido Nacional 
Socialista dos Trabalhadores Alemães (Partido Nazista). Em 1921, ele já era o líder do partido e, em 1923, comandou uma tentativa fracassada de golpe para derrubar 
o governo republicano alemão de Weimar, pela qual ficou um curto período na cadeia. O partido nazista cresceu com força e, como resultado da eleição de 1933, Hitler 
tornou-se o chanceler da Alemanha. Em 18 meses, ele suspendeu a constituição e eliminou a oposição política, dando a si poderes ditatoriais absolutos, transformando 
a economia alemã para poder atender às necessidades da guerra.
 Sua política externa, extremamente agressiva, levou à anexação da Áustria e da Tchecoslováquia antes da guerra, e à invasão da Polônia, que foi o estopim da Segunda 
Guerra Mundial. Suas políticas raciais eram brutais; campos de concentração foram construídos para abrigar aqueles que ele considerava racialmente impuros, assim 
como qualquer oponente político. Hitler conseguiu notável sucesso militar no início da guerra e isso permitiu que acreditasse cada vez mais em sua própria invencibilidade; 
porém, em 1942, a maré começou a virar. Seu sonho de "lebensraum" (espaço para viver) para o povo alemão foi o motivo de invadir a União Soviética, o que, no final 
das contas, foi a ação responsável por sua queda. Suas decisões levaram à destruição das forças alemãs em Stalingrado: sua recusa em deixá-las recuar, independentemente 
dos custos, provou-se uma decisão desastrosa. Com o avanço da guerra, sua saúde começou a se deteriorar.
Adolf Hitler, em um comício nazista no meio da década de 1930, usando uniforme da SA (Sturm Abteilung), ou Camisas Marrons, a seção paramilitar do partido nazista, 
cujo propósito era proteger Hitler e impedir reuniões de oponentes políticos. A SA contava com mais de 4 milhões de homens em 1934 e teve papel fundamental na chegada 
de Hitler ao poder. 
HITLER 
Datas 1889 - 1945 
Histórico Austríaco, artista fracassado, soldado da Primeira Guerra Mundial 
Cargos Líder do Partido Nazista; chanceler da Alemanha; Führer 
 Hitler foi perdendo cada vez mais a noção da realidade em relação às forças militares disponíveis para a Alemanha, chegando, no fim, a deslocar unidades que só 
existiam no papel. Houve uma tentativa frustrada de assassinato, em julho de 1944, comandada por oficiais do exército. No final, Hitler e sua amante Eva Braun cometeram 
suicídio em abril de 1945, em seu bunker em Berlim, quando os russos estavam em batalha pela cidade. 
Depois da queda da França, em junho de 1940, o Führer posa diante da Torre Eiffel, em Paris. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1941 - 1942 
14 A 19 DE DEZEMBRO DE 1941 - Crise do alto comando alemão: von Brauchitsch (Comandante-Chefe) ordena uma retirada estratégica; a ordem se opõe à vontade de Hitler, 
que assume o comando pessoalmente.
 A subsequente mudança de comando reflete a obsessão de Hitler em evitar a retirada a qualquer custo. De fato, a ofensiva alemã havia sido interpelada principalmente 
pelas duras condições do inverno, para as quais não estava preparada. 
15 DE DEZEMBRO DE 1941 - Soviéticos retomam Klin. 
29 DE DEZEMBRO DE 1941 - Ataque anfíbio soviético na Crimeia fracassa em obter resultados decisivos. 
JANEIRO DE 1942 - O plano de ofensiva dos soviéticos é uma tentativa de fazer dois cercos para o grupo armado alemão. 
JANEIRO E FEVEREIRO DE 1942 - Intensa luta a oeste de Moscou com os soviéticos tentando sitiar Viazma. 
8 DE FEVEREIRO DE 1942 - 90 mil alemães sitiam Demyansk. 
19 DE MARÇO DE 1942 - Segunda força de choque soviética, parte do movimento para libertar Leningrado, cruza o norte de Novgorod. 
FIM DE MARÇO DE 1942 - Contra-ataques soviéticos diminuem o ritmo, fracassando em conseguir sucesso significativo, mas conseguindo impedir a tomada de Moscou pelos 
alemães. 
NORTE DA ÁFRICA A OFENSIVA CRUSADER 
18 DE NOVEMBRO DE 1941 A 6 DE JANEIRO DE 1942 - Ofensiva Britânica Crusader. 
17 E 18 DE NOVEMBRO DE 1941 - Primeiro ataque do SAS, sem sucesso. 
24 DE NOVEMBRO DE 1941 - Rommel contra-ataca na fronteira com o Egito, mas no dia 26 precisa recuar para não ser derrotado. 
7 DE DEZEMBRO DE 1941 - Britânicos atacam Rommel em Gazala. 
7 DE DEZEMBRO DE 1941 - Tobruk é libertada. 
6 DE JANEIRO DE 1942 - Britânicos forçam Rommel a voltar para Cirenaica.
? ERWIN ROMMEL 
Rommel, que serviu durante a Primeira Guerra Mundial, era tido pelos Aliados como um honrado oponente de grandes habilidades. 
 De personalidade corajosa e audaciosa, ele expôs a filosofia dos ataques relâmpagos de Guderian e foi um dos expoentes mais bem-sucedidos da guerra no uso dos tanques. 
Em 1940, a Campanha no Ocidente viu sua Sétima Divisão "Fantasma" Panzer ser uma das líderes no avanço alemão. Um líder audaz das forças alemãs e italianas no Norte 
da África, derrotou formações britânicas que tinham muito mais força e, frequentemente, surpreendia os adversários com suas táticas, reagindo rapidamente aos acontecimentos 
e mantendo iniciativa mesmo quando atacado.
 A Batalha de Gazala foi uma obra-prima em termos de ousadia no uso de tanques, mas os recursos de Rommer foram insuficientes para que conseguisse a decisiva vitória 
que almejava em Alam Halfa e na primeira batalha em Alamein. 
ERWIN ROMMEL 
Patente alcançada Marechal de Campo (1942) 
Datas 1891 - 1945 
Histórico Soldado de carreira; Academia Militar de Berlim; premiado por mérito na Primeira Guerra Mundial; escreveu A infantaria ataca! - tratado sobre táticas de 
infantaria, em 1927 
Cargos Guarda-costas pessoal de Hitler, 1933-1937; Sétima Divisão Panzer durante campanha no Oeste; Afrika Korps (depois chamada de Panzerarmee Afrika), de 1941-1943; 
conselheiro do comando italiano,1943-1944; Comandante de tropas no fronte oeste (França/Bélgica), 1944 
Campanhas Oeste, 1940; África, 1941 a 1944; Normandia, 1944 
Batalhas Duas ofensivas bem-sucedidas no Western Desert, 1941-1942; Gazala, 1942; Tomada de Tobruk, 1942; Alam Halfa e duas batalhas em El Alamein, 1942; Kasserine 
Pass, 1943; Linha Marret, 1943; Tunísia, 1943; Normandia, 1944 
Erwin Rommel 
Tanque MKIV da Afrika Korps de Rommel passa por uma derrotada linha de atiradores britânicos. 
General Rommel com a 15a Divisão Panzer entre Tobruk e Sidi Oma, Líbia, início de 1941. 
A derrota em Alamein deu-se grandemente em razão de inferioridade numérica e de equipamentos, mas Rommel conduziu primorosamente as batalhas defensivas na Tunísia. 
Ele fortaleceu as defesas do Atlântico, mas foi incapaz de persuadir Hitler a deixá-lo deslocar formações de veículos para tentar derrotar os Aliados nas praias. 
Ferido por um ataque aéreo e acusado de participar do atentado a bomba contra Hitler ocorrido em julho, Rommel foi forçado a tirar a própria vida. 
Marechal de Campo Rommel com seus assistentes em 1942. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1941 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
12 A 14 DE JUNHO DE 1941 - Cruzador alemão Lützow danificado por torpedos aéreos britânicos. 
17 DE JUNHO DE 1941 - Finlândia começa a se mobilizar secretamente. Aliada à Alemanha, a Finlândia se juntará ao ataque contra Leningrado. 
4 DE JULHO DE 1941 - Tito chama os iugoslavos às armas contra alemães e italianos. 
5 DE JULHO DE 1941 - Wavell é substituído por Auchinleck como comandante do Oriente Médio. 
7 DE JULHO DE 1941 - Tropas norte-americanas substituem as britânicas na Islândia. 
8 DE JULHO DE 1941 - Wilhelmshaven, primeiro ataque RAF B-17. 
15 DE JULHO DE 1941 - Bases aéreas para voos dos Estados Unidos para a Inglaterra são estabelecidas em Argentia, na ilha Terra Nova. 
22 A 25 DE JULHO DE 1941 - Aviões britânicos Victorious e Furious atacam Pestamo e Kirkenes. 
25 E 26 DE JULHO DE 1941 - 10ª MAS Flotilla italiana ataca Valletta Harbour, Malta, com barcos motorizados explosivos e torpedos humanos, mas é detectada antes do 
ataque e é destruída. 
AGOSTO DE 1941 - Marinha Britânica proíbe ataques para a captura de códigos por medo de que os alemães percebessem a importância destes. 
2 DE AGOSTO DE 1941 - Começa o Lend-Lease entre Estados Unidos e União Soviética. O Irã se tornará uma importante rota para que suprimentos cheguem à Rússia. 
9 A 12 DE AGOSTO DE 1941 - Churchill e Roosevelt se reúnem na Baía de Placentia, Terra Nova. 
11 E 12 DE AGOSTO DE 1941 - Mönchengladbach, primeira vez que a RAF tem a ajuda da radionavegação. 
19 A 29 DE AGOSTO DE 1941 - Tropas polonesas saem da Austrália para reforçar Tobruk. 
25 E 26 DE AGOSTO DE 1941 - Emden, última operação RAF B-17. 
29 E 30 DE AGOSTO DE 1941 - Frankfurt, primeiro ataque dos esquadrões australianos em um Comando Bombardeiro. 
IRÃ 
25 DE AGOSTO DE 1941 - Irã invadido pelas forças britânicas e soviéticas. 
29 DE AGOSTO DE 1941 - Cessar-fogo no Irã. Tropas britânicas, no meio-tempo, protegeram os campos de petróleo de Abadan. 
17 DE SETEMBRO DE 1941 - Reino Unido e Rússia ocupam Teerã. O Shah abdica.
? A MARINHA ITALIANA 
Os belos e bem desenhados navios da Marinha Italiana entraram na guerra em junho de 1940. Eram seis navios de guerra, dois deles muito modernos (que depois receberam 
a companhia de mais dois), 22 cruzadores, 59 grandes destróieres e 67 pequenos para escolta e 113 submarinos. Essa frota era maior que a Esquadra Mediterrânea do 
Reino Unido, mas pecava pela falta de expertise técnica com radar e asdic (sonar), além de não ter porta-aviões. 
 Os quatro modernos navios de guerra da classe Vittorio Veneto eram compatíveis aos dos demais países. Um deles estava entre os navios abatidos no ataque a Taranto 
Harbour pelos torpedos da Marinha Real, em novembro de 1940, e outro foi afundado por bombardeiros alemães usando bombas guiadas por rádio, depois de a Itália se 
render aos Aliados. 
Cruzador Fiume classe Zara. 
Destróier Da Noli classe Navigatori. 
Navio de guerra Littorio classe Vittorio Veneto. 
Navio de guerra Roma em combate, 1942. À mostra, suas armas triplas fronteiras, de 15 polegadas. 
 A Itália perdeu 12 de seus cruzadores. A maior perda de uma só vez se deu na Batalha de Matapan, em março de 1941, quando três dos quatro pesados navios classe 
Zara (além de dois destróieres) foram afundados por embarcações britânicas. 
 A frota italiana tinha destróieres grandes, bem armados, e destróieres menores, para escolta dos antissubmarinos, que eram reconhecidos por sua eficiência. No entanto, 
as perdas totais foram altas: 70% dos destróieres que entraram em serviço foram afundados. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1941 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
 A logística das rotas de suprimento do Eixo no norte da África estão quase todas sob o domínio britânico. 
14 A 25 DE SETEMBRO DE 1941 - Rommel, agora com reforços da 21ª Divisão Panzer e da 90ª Divisão Leve, ataca Sidi Barrani. 
15 DE SETEMBRO DE 1941 - Carta do Atlântico define objetivos de guerra dos Aliados. 
18 A 28 DE SETEMBRO DE 1941 - Primeiro comboio transatlântico acompanhado pelo cargueiro de escolta Audacity. 
21 DE SETEMBRO DE 1941 - Primeiro "comboio ártico" sai de Hvalfjordur, Islândia, com munição para a Rússia, e chega em Archangel, em 31 de agosto, sem nenhuma perda. 
26 DE SETEMBRO DE 1941 - Força Britânica para o Deserto Ocidental é renomeada e passa a chamar 8º Exército. 
27 DE SETEMBRO DE 1941 - Estados Unidos lançam o primeiro navio Liberty pré-fabricado em Baltimore. 
29 DE SETEMBRO DE 1941 - Segundo comboio ártico, PQI, sai da Islândia e chega em Archangel em 11 de outubro sem perdas. 
29 DE SETEMBRO A 1º DE OUTUBRO DE 1941 - Conferência em Moscou discute ajuda à União Soviética. 
SETEMBRO A DEZEMBRO DE 1941 - Alemães levam iugoslavos partidários de Tito da Sérvia para a Bósnia. 
17 DE OUTUBRO DE 1941 - Torpedos de U-boats danificam o destróier norte-americano Kearny. 
21 DE OUTUBRO DE 1941 - British Force K (dois cruzadores e dois destróieres) segue para Malta. 
31 DE OUTUBRO DE 1941 - Torpedos de U-boats afundam o destróier norte-americano Reuben James. 
7 E 8 DE NOVEMBRO DE 1941 - Ataques de grande escala da RAF em Berlim, Mannheim e no Ruhr sofrem muitas baixas. 
13 E 14 DE NOVEMBRO DE 1941 - Cargueiro britânico Ark Royal é afundado no Mediterrâneo pelo U-81. 
18 E 19 DE NOVEMBRO DE 1941 - Alexandria é atacada por mergulhadores italianos, que danificam os navios britânicos Queen Elizabeth e Valiant.
? FRANKLIN D. ROOSEVELT 
Um dos maiores presidentes dos Estados Unidos, Franklin Delano Roosevelt, foi eleito quatro vezes para o cargo. Quando Hitler atacou a Polônia, ele tentou disponibilizar 
ajuda militar norte-americana para o Reino Unido e a França, assim como buscou adotar medidas que fortalecessem as forças armadas de seu país, embora houvesse forte 
oposição a isso. Depois da queda da França, introduziu-se o projeto para o serviço militar. Em março de 1941, Roosevelt assinou o acordo Lend-Lease,16 para que os 
Estados Unidos pudessem oferecer ajuda ao Reino Unido, pois ele via seu país como um "arsenal da democracia". Quatro dias depois de os japoneses terem atacado Pearl 
Harbor, em 7 de dezembro de 1941, Alemanha e Itália declararam guerra aos Estados Unidos. Roosevelt teve um papel importante na escolha dos principais comandantes 
militares de seu país e trabalhou muito perto deles na determinação da estratégia de guerra. 
 A Declaração das Nações Unidas foi feita em 1º de janeiro de 1942, por conta do esforço de Roosevelt para criar uma grande aliança contra os poderes do Eixo. De 
acordo com essa declaração, todas as nações em guerra com o Eixo concordariam em não aceitar paz individualmente e se comprometeriam com o que depois veio a se tornar 
a Organização das Nações Unidas (ONU). No início de 1944, Roosevelt passou por um completo exame médico em que foi detectado sério problema cardíaco e circulatório. 
Nunca completamente bem de saúde, ele havia contraído poliomielite em 1921 e nunca recuperou o uso total das pernas. O estresse e a tensão da guerra estavam acabando 
com ele e, em 12 de abril de 1945, aos 63 anos, Roosevelt sofreu um derrame grave, morrendo poucas horas depois de recuperar a consciência. Sua morte aconteceu poucas 
semanas antes da vitória na Europa e alguns meses antes da vitória contra o Japão. 
Roosevelt sentado entre Stalin e Churchill na Conferência de Yalta, em 1945. 
Roosevelt em conferência com o General MacArthur, Almirante Leahy e Almirante Nimitz (em pé) durante viagem pelas ilhas havaianas, em 1944. 
ROOSEVELT 
Datas 1882 - 1945 
Histórico Político do Partido Democrata 
Cargos Presidente dos Estados Unidos e Comandante-Chefe nas Forças Armadas dos Estados Unidos 
Presidente Franklin D. Roosevelt fazendo a declaração de guerra contra o Japão, 8 de dezembro de 1941. 
 Programa em que, entre 1941 e 1945, os Estados Unidos forneceram, por empréstimo, armas e outros suprimentos ao Reino Unido, à União Soviética, à China, à França 
Livre e a outras nações aliadas. (N. T.)
? JAPÃO: LÍDERES E ESTRATÉGIA 
O plano estratégico proposto pelo Almirante Yamamoto, Comandante-Chefe da Frota Combinada Japonesa, foi influenciado pelo ataque britânico a Taranto, em novembro 
de 1940, no qual um ataque surpresa por um avião de carga causou prejuízos significativos à esquadra de combate italiana. E foi isso que Yamamoto propôs imitar, 
mas em uma escala maior, como componente fundamental do que ficou conhecido como Plano Z.
 Essencialmente, o Japão precisava ser ágil e forte, para não permitir a recuperação dos Aliados ao: 
 Tomar Malásia, Singapura e as Índias Orientais Holandesas, fontes vitais de matéria-prima. 
 Destruir a frota norte-americana em Pearl Harbor, no Havaí. 
 Eliminar as forças norte-americanas nas Filipinas - para posterior captura das Filipinas. 
 Tomar as ilhas Wake e Guam para interromper a comunicação norte-americana. 
 Depois, seria preciso preparar-se para se defender dos contra-ataques. 
EXPANSIONISMO JAPONÊS ATÉ 1941 
 Depois das conquistas na guerra russo-japonesa e a subsequente e assustadora velocidade de crescimento populacional, o Japão se tornou cada vez mais expansionista 
depois da Primeira Guerra Mundial. 
1931 - Incidente em Mukden leva à conquista da Manchúria pelo Japão. 
1937 - Incidente na Ponte Marco Polo é pretexto para a invasão japonesa à China e o infame massacre de Nanking. Campanhas subsequentes aumentam a área da China controlada 
pelos japoneses. Os Estados Unidos suprem o líder chinês Chiang Kai-shek pela estrada da Birmânia,17 que vai do sul dos Himalaias até a Birmânia. As relações entre 
Estados Unidos e Japão pioram. 
1940 - Os "magos" criptologistas norte-americanos decifram o código diplomático japonês. 
1940-1941 - As conquistas alemãs na Europa enfraquecem a posição dos poderes imperiais europeus no Extremo Oriente. Japão coage a França de Vichy a permitir que 
as tropas japonesas entrem na Indochina, por onde poderiam interditar a estrada da Birmânia. 
13 de abril de 1941 - Pacto de não Agressão entre russos e japoneses é seguido de diversos incidentes de fronteiras e do sucesso militar russo. 
26 de julho de 1941 - Estados Unidos congelam os ativos japoneses em seu território depois de negociações improdutivas. Planos japoneses para a guerra: Fase 1 - 
capturar a Área de Recursos do Sul (principalmente as Índias Orientais Holandesas) e as locações de defesa no perímetro em torno da Esfera de Coprosperidade;18 Fase 
2 - consolidar e reforçar as defesas; Fase 3 - lutar até os Estados Unidos estarem fora da guerra. As negociações continuaram, mas o Japão já trabalhava em um cronograma 
para operações militares. 
18 de outubro de 1941 -Tojo se torna primeiro-ministro do Japão, substituindo o relativamente moderado príncipe Konoye. 
TOJO 
Datas 1884 - 1948 
Histórico Soldado profissional 
Cargos Primeiro-ministro, ministro da guerra, ministro do interior, ministro do exterior, Comandante-Chefe do Estado-Maior. 
Tojo 
CONTAGEM REGRESSIVA DE 1941 PARA A GUERRA 
 2 de dezembro - Os "magos" dos Estados Unidos interceptam e leem ordens para destruir códigos na Embaixada Japonesa em Washington. 
 4 de dezembro - Embaixada japonesa começa a ir embora de Washington. 
 6 de dezembro - Roosevelt argumenta com o imperador do Japão para que saiam da guerra. 
 7 de dezembro - Declaração de guerra japonesa chega a Washington, depois das notícias de Pearl Harbor. 
 8 de dezembro - Presidente Roosevelt pede ao congresso que declare guerra ao Japão. Ele descreve o dia 7 de dezembro como "um dia que viverá na infâmia". 
 Hideki Tojo tinha uma visão extremamente de direita e era apoiado pelo Nazismo Alemão.
 Ele se tornou primeiro-ministro do Japão em outubro de 1941. Depois de fracassar na tentativa de acordo com os Estados Unidos, Tojo ordenou o ataque a Pearl Harbor, 
em 7 de dezembro de 1941. A guerra ia bem para o Japão durante os primeiros seis meses; depois, entretanto, Tojo percebeu que seu país não conseguiria vencê-la e 
renunciou ao cargo quando Saipan foi perdida, em julho de 1944. Ele tentou se suicidar com um tiro no peito, para evitar ser preso pelos militares norte-americanos, 
em 1945, mas sobreviveu e foi julgado como criminoso de guerra. Hideki Tojo foi executado por crimes de guerra em 23 de dezembro de 1948. 
 O imperador japonês Hirohito, relutantemente, apoiou a guerra contra a China e a invasão da Manchúria, em 1937, e o ataque a Pearl Harbor. Com a perda de Okinawa, 
em 1945, Hirohito queria buscar um acordo de paz com os Aliados, mas seu governo recusou. Depois da destruição de Hiroshima e Nagasaki, Hirohito convocou uma reunião 
com o conselho supremo de seu país, que queria continuar lutando, mas Hirohito interveio. O povo do Japão ouviu a voz do imperador pela primeira vez em 15 de agosto, 
quando ele anunciou a rendição incondicional e o fim da guerra. Muitos quiseram que ele fosse processado por crimes de guerra, mas o chefe das forças de ocupação, 
General MacArthur, não aceitou, por acreditar que seria mais fácil lidar com o Japão se Hirohito permanecesse lá. 
HIROHITO 
Datas 1901 - 1989 
Histórico Neto do grande reformista, o imperador Meiji 
Cargos Imperador, a partir de 1926 
Imperador japonês Hirohito. 
 Atual Mianmar. 
 Conceito criado e promulgado pelo governo e militares do Império do Japão, que representava o desejo de criar um bloco de nações asiáticas, lideradas pelos japoneses 
e livre das potências ocidentais. Esse conceito ficou conhecido como uma fachada para o controle exercido pelo Império sobre os países ocupados durante a Segunda 
Guerra Mundial.
? PEARL HARBOR 
As negociações entre os Estados Unidos e o Japão continuaram até novembro de 1941. A Marinha Japonesa se preparava para o ataque surpresa e, um dia antes de o país 
rejeitar as propostas norte-americanas para acabar com a crise, a frota japonesa saiu do porto nas ilhas Curilas, ao norte do Japão. Em 2 de dezembro, o Almirante 
Nagumo recebeu autorização de Tóquio, e cinco dias depois realizou um dos mais infames e bem-sucedidos ataques surpresa da história. Em duas levas, torpedos, bombas 
aquáticas e bombardeiros de alta altitude atacaram navios de guerra e pistas de pouso nas ilhas havaianas, destruindo a maior parte da estrutura norte-americana. 
O USS (United States Ship) Arizona queimando e naufragando depois do ataque dos cargueiros japoneses em Pearl Harbor. 
 As perdas japonesas foram poucas, menos de cem; já as dos norte-americanos somaram 2.403 mortos, 1.178 feridos e 169 aviões destruídos, com a perda de 29 combatentes. 
O Japão perdeu quatro pequenos submarinos. O mais grave para os Estados Unidos foram os danos à sua frota marítima. Todos os navios de guerra foram atingidos: o 
Oklahoma virou, o West Virginia e o Arizona ficaram semiafundados (a explosão da munição dianteira causou pesadas baixas), o Califórnia foi afundado em seu ancoradouro, 
e o Nevada, atingido por seis bombas e um torpedo, conseguiu ir até a praia. 
O navio norte-americano Shaw explodindo durante o ataque japonês. 
 A vitória japonesa, no entanto, não foi suficiente. Como os japoneses estavam demonstrando, o poder aéreo agora superava grandes armas no mar, e os três cargueiros 
norte-americanos não estavam em Pearl Harbor - Enterprise e Lexington estavam transportando aeronaves para uma ilha próxima, Saratoga estava partindo de San Diego; 
o Enterprise, na verdade, estava chegando a Oahu quando o ataque japonês começou. Os prejuízos à frota de combate norte-americana deu ao Japão tempo, como planejado; 
o fato de não ter eliminado os cargueiros seria decisivo nas futuras batalhas. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1941 
19 DE NOVEMBRO DE 1941 - Cruzador auxiliar alemão Kormoran afunda depois da ação com o Sidney, navio da Marinha Australiana, que também afunda. 
22 DE NOVEMBRO DE 1941 - Navio alemão Atlantis é afundado em encontro com o cruzador britânico Devonshire depois de 622 dias no mar. 
25 DE NOVEMBRO DE 1941 - Navio de guerra britânico Barham é afundado no Mediterrâneo pelo U-331. 
2 DE DEZEMBRO DE 1941 - Hitler ordena que se domine a região central do Mediterrâneo. Kesselring recebe reforços de Fliegerkorps II, vindos do fronte da Rússia. 
11 DE DEZEMBRO DE 1941 - Alemanha e Itália declaram guerra aos Estados Unidos. 
12 DE DEZEMBRO DE 1941 - Navios da França de Vichy nos Estados Unidos são capturados pelos norte-americanos. 
17 DE DEZEMBRO DE 1941 - Primeira batalha de Sirte, entre italianos e britânicos, é inconclusiva. 
22 DE DEZEMBRO DE 1941 A 13 DE JANEIRO DE 1942 - Conferência Arcadia, em Washington. 
27 DE DEZEMBRO DE 1941 - Comandos britânicos atacam Vaasgo, na Noruega. 
REGIÃO DO EXTREMO ORIENTE: Contagem regressiva para a guerra
27 DE NOVEMBRO DE 1941 - Chefe norte-americano das Operações Navais, Almirante Stark, envia "alerta de guerra" para os comandantes dos Estados Unidos no Havaí e 
nas Filipinas. 
28 DE NOVEMBRO DE 1941 - Enterprise, cargueiro dos Estados Unidos, segue para Ilha Wake, para transportar aviões. 
30 DE NOVEMBRO DE 1941 - Japoneses rejeitam proposta norte-americana de solução para a crise no Extremo Oriente. 
2 DE DEZEMBRO DE 1941 - Os "magos" dos Estados Unidos interceptam e leem as ordens japonesas para destruir os códigos na embaixada do Japão, em Washington. 
4 DE DEZEMBRO DE 1941 - Embaixada do Japão começa a abandonar Washington. 
4 DE DEZEMBRO DE 1941 - Enterprise chega com os aviões à Ilha Wake e começa a retornar para Pearl Harbor. 
5 DE DEZEMBRO DE 1941 - Lexington, cargueiro dos Estados Unidos, segue para o atol de Midway, para levar aviões. 
6 DE DEZEMBRO DE 1941 - Roosevelt pede ao Imperador japonês que desista da guerra.
? PEARL HARBOR 
USS Downes à esquerda e USS Cassin à direita, destruídos. Ao fundo, USS Pennsylvania, de 33,1 t, carro-chefe da Frota do Pacífico, que sofreu apenas danos leves. 
Fotografia japonesa tirada durante o ataque a Pearl Harbor, em 7 de dezembro de 1941. 
Ao longe, a fumaça do campo Hickam. 
USS Arizona queimando depois do ataque japonês. 
A fumaça saindo do campo de Hickam. 
USS West Virginia em chamas. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1941 
PEARL HARBOR 
5 DE NOVEMBRO - Almirante japonês Yamamoto libera a Ordem Secreta nº 1, na qual está o plano para atacar Pearl Harbor utilizando a Frota Combinada. 
26 DE NOVEMBRO - Força de ataque japonesa sai da Baía de Hitokappu, nas ilhas Curilas, e começa sua viagem de 5,5 mil quilômetros até o Havaí. 
2 DE DEZEMBRO - Nagumo recebe a ordem de confirmação para o ataque a Pearl Harbor. 
3 DE DEZEMBRO - A frota japonesa encontra-se com navios de suprimento e reabastece. 
7 DE DEZEMBRO - Pearl Harbor é atacado por 363 aviões em duas levas, atingindo tanto campos de pouso quanto navios de guerra. 
Pequenos submarinos japoneses realizaram um ataque simultâneo, mas ineficaz. 
Praticamente, toda a frota aérea dos Estados Unidos que estava em solo foi destruída.
 Entre os navios norte-americanos que foram afundados, estavam cinco de guerra e dois cruzadores. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO DO EXTREMO ORIENTE 
7 DE DEZEMBRO DE 1941 - Declaração japonesa chega a Washington, depois das informações sobre Pearl Harbor. 
8 DE DEZEMBRO DE 1941 - Japoneses bombardeiam a ilha de Midway. 
8 DE DEZEMBRO DE 1941 - O 25º Exército Japonês desembarca no norte da Malásia, em Kota Bharu, e no sul da Tailândia, em Singora e Patani. 
8 DE DEZEMBRO DE 1941 - Japoneses bombardeiam Hong Kong e Singapura. 
9 DE DEZEMBRO DE 1941 - Japoneses tomam duas das Ilhas Gilbert: Tarawa e Makin. 
8 E 9 DE DEZEMBRO DE 1941 - Japoneses bombardeiam campos aéreos britânicos no norte da Malásia, destruindo muitos aviões pousados. 
9 DE DEZEMBRO DE 1941 - 15º exército Japonês entra em Bangkok. 
10 DE DEZEMBRO DE 1941 - Japoneses tomam Guam. 
10 DE DEZEMBRO DE 1941 - Prince of Wales e Repulse são afundados por aviões japoneses. 
11 DE DEZEMBRO DE 1941 - Invasão japonesa à Ilha Wake é impedida. 
13 DE DEZEMBRO DE 1941 - Reforço norte-americano para Wake, sob comando do Almirante Fletcher, sai de Pearl Harbor mas não chega a tempo. Wake cai no dia 23.
? MALÁSIA E SINGAPURA 
Com o aumento da tensão no Extremo Oriente, dois importantes navios ingleses, o Príncipe de Gales e o Repulse, foram enviados a Singapura com o objetivo de deter 
os japoneses. Contudo, as forças aéreas estavam com pouco suprimento, e quando os dois navios - a Força Z - ingressaram no mar em busca da frota do Japão, fizeram-no 
com proteção aérea inadequada e foram atacados por aviões japoneses, sendo rapidamente afundados. Este foi o primeiro grande choque da campanha. 
 Em 8 de dezembro, o 25º Exército Japonês começou a desembarcar na costa nordeste da Malásia e no estreito de Kra, ao sul da Tailândia. Seguindo os planos de defesa 
desenhados pelo General Percival, antes da guerra, as tropas imperiais britânicas avançaram pela Tailândia, para impedir o uso dos campos de pouso pelos japoneses 
(Operação Matador), mas rapidamente foram forçadas a recuar. Então, em uma campanha notavelmente pobre em liderança e marcada pela falta de iniciativa e adaptabilidade, 
os japoneses conseguiram invadir a península malaia, vencendo e tomando as posições defensivas britânicas, uma a uma. A floresta, que parecia impenetrável para os 
ingleses, não representou dificuldade para os japoneses, cuja capacidade de luta tinha sido fortemente subestimada. No final de janeiro, as 35 mil tropas do General 
Yamashita estavam de frente para a ilha de Singapura, onde Percival tinha quatro divisões. Entre 8 e 9 de fevereiro, os japoneses fizeram a travessia e rapidamente 
foram para a cidade. Um contra-ataque firme, com o número superior de tropas de Percival, teria vencido os japoneses, que estavam no final da extensa linha de comunicação. 
Em vez disso, no dia 15, Percival se rendeu, em um dos mais vergonhosos episódios da história militar britânica. Singapura era vista como o bastião do Império Britânico 
no Extremo Oriente e uma fortaleza impenetrável. Sua perda foi um choque para o mundo. 
O navio de guerra HMS Repulse, afundado com o HMS Príncipe de Gales, em 10 de dezembro de 1941. 
Uma das armas de 15 polegadas da defesa costeira de Singapura, pronta para disparar, em 8 de dezembro de 1941. 
Tropas britânicas do regimento Suffolk rendem-se à infantaria japonesa em Singapura. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1941 - 1942 
15 DE DEZEMBRO DE 1941 - Japoneses entram na Tailândia pelo sul do canal de Kra. 
16 DE DEZEMBRO DE 1941 - Forças britânicas destroem o campo aéreo e de petróleo pouco antes de os japoneses chegarem em Kuching, Sarawak, e Seria, Brunei. 
23 DE DEZEMBRO DE 1941 - Japoneses bombardeiam Rangum. 
28 DE DEZEMBRO DE 1941 - General Wavell, último britânico do Comando do Oriente Médio, torna-se Comandante das Forças Britânicas no Extremo Oriente. 
31 DE DEZEMBRO DE 1941 - Almirante Nimitz torna-se comandante da frota asiática dos Estados Unidos. 
HONG KONG 
11 DE DEZEMBRO DE 1941 - Guarnição britânica de Hong Kong retira-se para a ilha. 
18 DE DEZEMBRO DE 1941 - Japoneses cruzam a ilha de Hong Kong. 
25 DE DEZEMBRO DE 1941 - Japoneses tomam Hong Kong. 
MALÁSIA E A QUEDA DE SINGAPURA 
17 DE DEZEMBRO DE 1941 - Britânicos recuam para Ipoh, seguidos de perto pelos japoneses. 
11 DE JANEIRO DE 1942 - Ladeando todas as posições defensivas britânicas e fazendo desembarques anfíbios pela costa oeste, os japoneses entram em Kuala Lumpur. 
15 DE JANEIRO DE 1942 - Linha de defesa de Johore é quebrada pelos japoneses. 
22 A 24 DE JANEIRO DE 1942 - Reforços britânicos, indianos e australianos chegam a Singapura. 
31 DE JANEIRO DE 1942 - Forças britânicas concluem sua retirada da Malásia para a ilha de Singapura. 
8 E 9 DE FEVEREIRO DE 1942 - Duas divisões japonesas desembarcam na costa oeste de Singapura. 
13 DE FEVEREIRO DE 1942 - Singapura se rende. 
FILIPINAS: A CONQUISTA JAPONESA 
8 DE DEZEMBRO DE 1941 - Bombardeio surpresa dos japoneses ao Campo Clark, dos Estados Unidos, e a outros campos aéreos próximos a Manila elimina a Força Aérea dos 
Estados Unidos do Extremo Oriente.
? OS PORTA-AVIÕES JAPONESES 
Os porta-aviões japoneses conduziram espetacularmente o ataque a Pearl Harbor em 7 de dezembro de 1941. Todos os oito navios de guerra da frota do Oceano Pacífico, 
além de dois cruzadores e dois destróieres, foram ou afundados ou altamente danificados em uma operação inspirada no ataque da frota britânica à frota italiana, 
em Taranto, em 11 de novembro de 1940. 
KAGA 
Tonelagem 30.000 t 
Tripulação 1.340 
Armamento 60 aviões 
Motor Quatro turbinas, 91.000 hp; velocidade máxima de 27,5 nós 
Dimensões Comprimento: 238,5 m 
 Largura: 30,5 m 
 A Marinha Imperial Japonesa tinha cargueiros que serviram como líderes de uma dramática série de vitórias navais durante os seis primeiros meses da guerra no Pacífico; 
na Batalha do Mar Coral, porém, os japoneses perderam seu primeiro porta-aviões. 
Então, um mês depois, perderam outros quatro na Batalha de Midway, em 4 de junho de 1942 - um verdadeiro desastre, ainda mais se somado à perda de insubstituíveis 
profissionais da tripulação. A partir de então, houve uma série de derrotas. Na Batalha do Mar das Filipinas, em 19 e 20 de junho de 1942, o Japão recebeu outro 
forte impacto: a perda de mais três cargueiros. A Força Aérea Japonesa e seus porta-aviões praticamente deixaram de existir. O golpe final veio na Batalha de Cabo 
Engaño, em 25 de outubro de 1944, onde os porta-aviões restantes foram usados apenas como chamariz, por conta da falta de tripulantes treinados - e mais quatro deles 
foram perdidos. Ao todo, o Japão teve 22 porta-aviões durante a guerra e perdeu 19 deles. Uma das maiores falhas japonesas foi não ter um sistema de treinamento 
capaz de suprir as perdas. A Marinha dos Estados Unidos tinha esse sistema e conseguiu sua expansão. 
CLASSE SHOKAKU 
Peso 32.000 t 
Tripulação 1.660 
Armamento 84 aviões 
Motor Quatro turbinas, 160.000 hp; velocidade máxima de 34 nós 
Dimensões Comprimento: 247,5 m 
 Largura: 29 m 
Porta-aviões Ryujo. 
Aviões japoneses preparando-se para levantar voo no ataque a Pearl Harbor. 
RYUJO 
Tonelagem 8.000 t 
Tripulação 600 
Armamento 48 aviões 
Motor Duas turbinas, 65.000 hp; velocidade máxima de 29 nós 
Dimensões Comprimento: 180 m 
 Largura: 23 m
? ALMIRANTES JAPONESES 
Almirante Isoruku Yamamoto foi responsável pela ampliação da Marinha Japonesa antes da guerra.
 Ferido em ação durante a Guerra Russo-Japonesa, entre 1904 e 1905, ele estudou posteriormente nos Estados Unidos. Assim, tendo pleno conhecimento da força industrial 
norte-americana, Yamamoto se opôs à guerra contra os Estados Unidos, por achar que o Japão perderia, mas planejou a ofensiva a Pearl Harbor, por entender que um 
ataque inicial era a única chance do país.
 Ele tentou exterminar os porta-aviões na Batalha de Midway, mas sofreu uma avassaladora derrota. Yamamoto morreu em 18 de abril de 1943, quando caças norte-americanos 
atingiram o avião em que ele estava, como passageiro. Muito bem conceituado, fora um dos primeiros proponentes da força aérea naval e entendia sua influência na 
guerra. 
YAMAMOTO 
Patente alcançada Almirante 
Datas 1884 - 1943 
Histórico Marinheiro de carreira, academia naval de Etajima 
Cargos Comandante-Chefe da Esquadra Combinada, 1939 - 1943 
Yamamoto. 
 O Vice-Almirante Chuichi Nagumo estava no comando da Primeira Força de Elite de Porta-aviões (Kido Butai) que atacou Pearl Harbor. Por não ser especialista em aviação 
foi extremamente cauteloso e decidiu não realizar um terceiro ataque, que poderia ter sido decisivo. Novamente, durante a Batalha de Midway, ele provou-se hesitante, 
arcando com a perda de quatro porta-aviões. Nagumo perdeu mais duas batalhas no mar, uma a leste das Ilhas Salomão e outra nas Ilhas Santa Cruz - depois, foi dispensado 
do comando. Durante a organização da defesa de Saipan, quando tudo já estava perdido para os norte-americanos, ele cometeu suicídio. 
NAGUMO 
Patente alcançada Vice-Almirante 
Datas 1887 - 1944 
Histórico Marinheiro de carreira 
Cargos Comandante-Chefe da Esquadra Combinada da Força de Ataque de Apoio, 1941 - 1944 
Nagumo. 
 Vice-Almirante Takeo Kurita passou grande parte da sua carreira naval no mar.
 Comandou o esquadrão de cruzadores com a frota que invadiu a Malásia e as Índias Orientais Holandesas, e também esteve presente nas batalhas de Midway e do Golfo 
de Leyte. Em Leyte, comandou a Força Centro, que consistia de dois navios de guerra, porta-aviões e destróieres.
 Esses navios causaram mais perdas aos navios norte-americanos, afundando um cargueiro de escolta e três destróieres.
 Entretanto, quando os norte-americanos já não tinham saída, Kurita recuou com seus navios, já quase sem combustível. 
KURITA 
Patente alcançada Vice-Almirante 
Datas 1889 - 1977 
Histórico Marinheiro de carreira 
Cargos Comandante-Chefe do 7º Esquadrão de Cruzadores, 1941; Força de Suporte Fechado, 1942; Primeira Força de Ataque, 1944 
Kurita. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1941 - 1942 
9 DE DEZEMBRO DE 941 - Japoneses bombardeiam e destroem o estaleiro da Marinha em Cavite, na Baía de Manila. 
10 DE DEZEMBRO DE 1941 - Japoneses chegam ao norte da costa de Luzon. 
22 DE DEZEMBRO DE 1941 - Japoneses fazem um grande desembarque no Golfo de Lingayen e começam a avançar para o sul, rumo a Manila. 
24 DE DEZEMBRO DE 1941 - Japoneses atracam na costa leste de Luzon, na Baía de Lamon, e avançam para o norte, rumo a Manila. 
26 DE DEZEMBRO DE 1941 - Manila é declarada uma cidade aberta quando as forças dos Estados Unidos e das Filipinas recuam para a península de Bataan. 
2 DE JANEIRO DE 1942 - Japoneses entram em Manila. 
5 DE JANEIRO DE 1942 - O recuo dos norte-americanos para Bataan é concluído. 
9 DE JANEIRO DE 1942 - Japoneses começam a atacar os 24 quilômetros de extensão da linha defensiva de Bataan. 
22 DE JANEIRO DE 1942 - Com o avanço japonês rumo às defesas baseadas nos montes Santa Rosa e Natib, MacArthur começa a recuar para a linha final, Bagac-Orion. 
11 DE MARÇO DE 1942 - Sob ordens do presidente Roosevelt, MacArthur abandona as Filipinas e vai para a Austrália, e assume o comando das Forças Aliadas do Pacífico. 
24 DE MARÇO DE 1942 - Japoneses intensificam bombardeios contra forças Aliadas em Bataan e ilha de Corregidor. 
3 DE ABRIL DE 1942 - Japoneses iniciam ataque ao perímetro Aliado. 
9 DE ABRIL DE 1942 - Forças Aliadas em Bataan - 78 mil homens - se rendem. 
5 DE MAIO DE 1942 - Japoneses chegam em Corregidor. 
7 DE MAIO DE 1942 - General Wainwright rende as 15 mil tropas Aliadas em Corregidor. 
10 DE MAIO DE 1942 - Rendição das demais forças Aliadas nas Filipinas. 
ÍNDIAS ORIENTAIS HOLANDESAS 
11 DE JANEIRO DE 1942 - Japoneses chegam ao norte de Celebes. 
25 DE JANEIRO DE 1942 - Japoneses chegam a Lae, Nova Guiné.
? NORTE DA ÁFRICA 
Tanques Matilda do 8º Exército avançam pelo deserto. 
Mapa mostrando a operação britânica Crusader e a contraofensiva de Rommel
SEGUNDA OFENSIVA DE ROMMEL JAN./FEV. 1942 
Com o reforço de mais tanques e com menos linhas de abastecimento, Rommel revidou em 21 de janeiro, antes do esperado, pegando os britânicos despreparados e conseguindo 
capturar muitos soldados e muito equipamento durante o avanço. No final de janeiro, Rommel tinha retomado Bengazi, mas estava com suas linhas muito abertas e foi 
forçado a parar diante da Linha britânica de Gazala, a oeste de Tobruk. 
General Auchinleck, Comandante-Chefe no Oriente Médio com o Tenente-General Ritchie. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1942 
30 DE JANEIRO DE 1942 - Japoneses tomam Amboina, em Ceram. 
14 DE FEVEREIRO DE 1942 - Chegadas aéreas de japoneses em Sumatra, em Muntok. 
19 DE FEVEREIRO DE 1942 - Japoneses chegam ao Timor. 
9 DE MARÇO DE 1942 - Índias Orientais Holandesas se rendem. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO DO EXTREMO ORIENTE 
4 DE JANEIRO DE 1942 - Japoneses começam a bombardear Rabaul, no arquipélago de Bismarck. 
7 DE JANEIRO DE 1942 - Japoneses assumem Sarawak. 
11 DE JANEIRO DE 1942 - Japoneses chegam na costa nordeste de Bornéu. 
19 DE JANEIRO DE 1942 - Japoneses assumem o norte de Bornéu. 
21 DE JANEIRO DE 1942 - Japoneses começam bombardeios em Nova Guiné. 
23 DE JANEIRO DE 1942 - Japoneses desembarcam em Rabaul e na Nova Irlanda. 
24 DE JANEIRO DE 1942 - Batalha do estreito de Macaçar. Destróieres e submarinos dos Estados Unidos atacam os invasores japoneses que iam para Bornéu. 
NORTE DA ÁFRICA: SEGUNDA OFENSIVA DE ROMMEL 
17 DE JANEIRO DE 1942 - Bardia se rende ao 8º Exército. 
21 DE JANEIRO DE 1942 - Rommel recebe reforço de 45 novos tanques e ataca. 
22 DE JANEIRO DE 1942 - Alemães tomam Agedabia. 
22 DE JANEIRO DE 1942 - Afrika Korps se torna Panzerarmee Afrika. 
29 DE JANEIRO DEO 1942 - Rommel toma Bengazi. 
4 DE FEVEREIRO DE 1942 - Rommel para a oeste de Tobruk, na linha britânica de Gazala. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
JANEIRO DE 1942 - Malta é alvo de 262 ataques aéreos. 
JANEIRO A MARÇO - Ataque alemão contra os guerrilheiros iugoslavos de Tito, na Bósnia, recebe apoio dos guerrilheiros rivais, Cetnik. 
13 DE JANEIRO DE 1942 - U-boats são deslocados contra os navios costeiros dos Estados Unidos.
? EQUIPAMENTOS DE GUERRA ELETRÔNICOS 
Um dos mais importantes progressos da guerra foi o radar (detecção por rádio de alcance), que usa ondas de rádio para detectar a presença de objetos distantes. A 
partir de 1934, o equipamento foi desenvolvido pela maioria das potências mundiais, sendo imediatamente visto como uma maneira de detectar aeronaves e oferecer um 
alerta antecipado para ataques aéreos. Provou-se particularmente útil durante a Batalha da Inglaterra, em 1940, pois, antes da guerra, os britânicos haviam montado 
uma cadeia de radares, conhecida como "Chain Home", que foi fundamental para a sua vitória. Com o avanço da guerra, radares foram instalados em navios e aviões e 
se tornaram muito importantes na Batalha do Atlântico. Durante os bombardeios Aliados à Alemanha, uma das ações implementadas para confundir os radares alemães era 
despejar uma grande quantidade de finas tiras de estanho, que refletiam as ondas dos radares e enchiam as estações alemãs com elevado número de alvos falsos. 
 Sistemas de navegação por rádio eram usados pelos dois lados para ajudar os bombardeiros a localizar alvos. Um antigo sistema alemão, chamado "Knickebein", utilizava 
duas estações transmissoras: os bombardeiros voavam ao longo da faixa estabelecida pelo primeiro transmissor, lançando suas bombas ao passar pela faixa de um segundo 
transmissor, que cruzava com o primeiro.
 Os britânicos usavam sistemas semelhantes com estações em terra, como Gee e Oboe, e o US Shoran. 
Enigma, a máquina alemã de códigos. 
 A máquina de cifragem Enigma - um equipamento eletromecânico, com diversas rodas móveis, que transformavam mensagens em textos incoerentes - era usada pelos alemães 
para codificar seus sinais militares, e cada unidade militar tinha de ter uma máquina para criptografar e decifrar mensagens. Tanto um emissor quanto um receptor 
de Enigmas precisavam usar o mesmo código: se soubessem como as rodas tinham sido posicionadas, decifrariam as mensagens; caso contrário, veriam apenas uma sequência 
de letras aleatórias. A máquina permitia milhares de combinações, cada uma gerando uma mensagem cifrada completamente diferente. Em 1940, porém, decifradores de 
códigos britânicos instalados no parque de Bletchley conseguiram quebrar o código Enigma, que resultou no decifrador de códigos Ultra. No verão de 1944, o primeiro 
computador eletrônico do mundo foi usado para acelerar esse processo. 
Ju 88, um caça noturno alemão, com destaque para a antena de radar na frente de sua estrutura. 
A cadeia de torres de radar que oferecia cobertura de radar entre as costas leste e sul da Inglaterra. (veja p. 45) 
O ataque a Bruneval foi uma bem-sucedida combinação de operações britânicas para capturar componentes do radar alemão Würzburg, estabelecido em Bruneval, França, 
entre 27 e 28 de fevereiro de 1942. Os cientistas britânicos precisavam saber mais sobre o radar Würzburg com o objetivo de criar medidas protetivas na "batalha 
dos feixes" com os cientistas alemães.
? NAVIOS DE GUERRA DA ALEMANHA 
Em dezembro de 1939, o pequeno navio de guerra Almirante Graf Spee foi afundado depois da famosa Batalha de River Plate, contra cruzadores britânicos. Junto de seus 
dois navios irmãos, Lützow (ex Deutschland) e Almirate Scheer, fez-se uma classe revolucionária de pequenos navios de guerra.
 Ideal para ataques comerciais de longo alcance, afundaram ou capturaram cerca de 30 navios mercantes Aliados. 
 Scharnhorst e Gneisenau eram navios de guerra incrivelmente equipados. Eram rápidos, bem armados e com excelente estrutura. Juntos, afundaram um porta-aviões britânico, 
dois destróieres e um cruzador mercante, além de 22 navios mercantes dos Aliados. 
 Scharnhorst acabou sendo levado até a orla e foi afundado pelos navios da Marinha Real na Batalha do Cabo Norte, em dezembro de 1943. 
O pequeno navio de guerra Almirante Scheer. 
 Bismarck e Tirpitz foram os mais formidáveis navios de guerra da Alemanha na Segunda Guerra Mundial. O Bismarck, depois de ter afundado o HMS Hood, o orgulho da 
frota britânica, foi perseguido até ser afundado pelas armas dos navios de guerra britânicos no Atlântico, em maio de 1941.
 O Tirpitz, por sua vez, foi alvejado e afundado pelos bombardeiros Lancaster da RAF, usando 5,5 toneladas de bombas Tallboy, de alta penetração. 
O cruzador leve Nürnberg. 
 Dois pesados cruzadores participaram da batalha pela Noruega, em 1940: o Almirante Hipper e o Blücher, que foi ali afundado. O Prinz Eugen acompanhava o Bismarck 
em sua última missão, mas sobreviveu. O Almirante Hipper, por sua vez, teve uma bem-sucedida carreira, durante a qual afundou dois destróieres britânicos, uma corveta, 
um caça-minas e oito navios mercantes. 
O navio de guerra Gneisenau. 
Uma pequena frota de destróieres alemãs em linha. 
 Os cruzadores leves nem sempre serviam à Kriegsmarine19 com sucesso, mas eram um reforço útil em muitas operações.
 Dois foram perdidos na campanha da Noruega: o Königsberg foi vencido por bombardeiro de mergulho da Marinha Real, e o Karlsruhe, por um submarino HMS Truant. Köln 
foi afundado por bombardeiros norte-americanos dois meses antes de a guerra terminar. 
 Também, durante a campanha da Noruega, nas batalhas por Narvik, a Kriegsmarine perdeu dez destróieres para os navios de guerra da Marinha Real. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1942 
14 DE JANEIRO DE 1942 - Navio de guerra alemão Tirpitz chega a Trondheim, Noruega, para combater os comboios árticos dos Aliados para a Rússia. 
20 DE JANEIRO DE 1942 - Conferência de Wannsee. Heydrich sugere a "solução final": o extermínio dos judeus. 
26 DE JANEIRO DE 1942 - Primeiro contingente das tropas dos Estados Unidos chegam à Inglaterra. 
29 E 30 DE JANEIRO DE 1942 - Ataque malsucedido da RAF contra Tirpitz. 
FEVEREIRO DE 1942 - Malta é alvo de 236 ataques aéreos. 
FEVEREIRO E MARÇO DE 1942 - Rommel pede reforços a Hitler, acreditando que poderia chegar ao Canal de Suez. Nesse meio-tempo, Churchill exige que Auchinleck lance 
um contra-ataque. 
1º DE FEVEREIRO DE 1942 - U-boats mudam para um novo código e enganam os decifradores Aliados durante um ano. 
10 DE FEVEREIRO DE 1942 - É estabelecido o Conselho de Guerra do Pacífico. 
11 A 13 DE FEVEREIRO DE 1942 - Operação Cerberus (para os alemães) ou Dash Channel, para os britânicos. Os navios alemães Scharnhost, Gneisenau e Prinz Eugen voltaram 
para Brest, na Alemanha, para evitar os constantes bombardeios da RAF. Eles, audaciosamente, cruzaram o Canal da Mancha quase sem nenhum dano. 
23 DE FEVEREIRO DE 1942 - "Bomber" Harris assume o Comando de Bombardeios da RAF. 
23 DE FEVEREIRO DE 1942 - Cruzador alemão Prinz Eugen é atingido por um torpedo vindo do submarino britânico Trident. 
26 E 27 DE FEVEREIRO DE 1942 - O navio de guerra alemão Gneisenau é seriamente danificado durante bombardeio da RAF, em Kiel. 
27 E 28 DE FEVEREIRO DE 1942 - Ataque britânico captura radar Würzburg em Bruneval, França. 
BIRMÂNIA: O Recuo Aliado 
15 DE JANEIRO DE 1942 - Japoneses avançam pelo Estreito de Kra. 
20 DE JANEIRO DE 1942 - O 15º Exército, do General japonês Iida, invade a Birmânia a partir da região central da Tailândia. 
23 DE FEVEREIRO DE 1942 - Atrás do rio Sittang, uma ponte é explodida prematuramente, deixando para trás parte da 17ª Divisão Indiana. 
7 DE MARÇO DE 1942 - Britânicos partem para Rangum. 
 Designação da Marinha Alemã entre 1935 e 1945. (N. T.)
? O EXÉRCITO JAPONÊS 
O soldado japonês era capaz de ser fanático em combate, respeitando o código samurai de Bushido e absolutamente leal a seu imperador. Morrer em vez de render-se 
era a norma aceita. 
 Em 1941, o exército japonês tinha 51 divisões e 1,7 milhão de homens, a maioria em posições na China, onde tinham enfrentado tanto as forças nacionalistas chinesas 
como as forças comunistas, na Manchúria - os japoneses tinham ocupado a Manchúria em 1931 e atacado a China em 1937. No começo de 1942, os vários exércitos japoneses 
começaram a se unir para a ofensiva do Pacífico, na qual conquistaram Hong Kong, Filipinas, Tailândia, Birmânia, Índias Orientais Holandesas e Malásia. O exército 
japonês teve uma atuação soberba nas primeiras fases do conflito no Pacífico e ganhou controle sobre uma grande área geográfica, que ia da fronteira com a Índia, 
a Oeste, e Nova Guiné, ao sul, tudo em um período de seis meses. 
Infantaria japonesa com carregamento pesado. 
 O ponto crucial de virada na guerra do Pacífico veio no verão de 1942, quando os norte-americanos entraram no conflito. Com o desenrolar da guerra, o exército japonês 
sofreu muitas baixas de material, territórios e homens. Cada pedaço de território que defendiam cobrava um preço de ambos os lados, e sempre muito alto em termos 
da vida dos soldados que ali lutavam. 
Entre algumas batalhas notáveis, destacam-se a de Iwo Jima e Okinawa. 
 Em 1945, havia aproximadamente 5,5 milhões de homens no Exército Japonês. Se as duas bombas atômicas não tivessem sido lançadas e se o governo japonês não tivesse 
se rendido, os Aliados teriam invadido as ilhas japonesas, possivelmente em novembro de 1945. A dedicação mostrada pelos soldados japoneses na defesa de outras terras 
que não a sua própria não teria sido nada comparado à ferocidade que, indubitavelmente, mostrariam na defesa da sua terra natal. 
Tropas japonesas em campo. 
Banzai! 
Tanque médio tipo 89. O tanque japonês tinha um projeto inferior ao dos demais protagonistas da guerra. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1942 
8 DE MARÇO DE 1942 - Japoneses entram em Rangum. 
12 DE MARÇO DE 1942 - O General norte-americano Stilwell lidera os 5º e 6º Exércitos chineses pela estrada da Birmânia para proteger o flanco esquerdo contra os 
japoneses. 
13 A 20 DE MARÇO DE 1942 - General Alexander, agora no comando das forças britânicas na Birmânia, estabelece uma linha defensiva indo de Prome a Taungû. 
24 DE MARÇO DE 1942 - Japoneses atacam os chineses em Taungû. 
29 DE MARÇO DE 1942 - Os chineses, praticamente cercados pelos japoneses em Taungû, fogem para o norte. 
30 DE MARÇO DE 1942 - Chineses recuam de Taungû, expondo o flanco esquerdo do Burcorps, que foge para a região de Prome, ao norte. 
30 E 31 DE MARÇO DE 1942 - Japoneses atacam Prome. 
2 DE ABRIL DE 1942 - Britânicos retiram-se de Prome. 
12 DE ABRIL DE 1942 - Japoneses tomam Myanaung, ao flanco direito do Burcorps. 
15 DE ABRIL DE 1942 - Britânicos começam a destruição dos poços de petróleo de Ynangyaung, pressionando o norte. 
18 DE ABRIL DE 1942 - Japoneses atacam chineses, massacrando-os. 
29 DE ABRIL DE 1942 - Japoneses tomam Lashio, interrompendo a comunicação entre Mandalay e China. 
1º DE MAIO DE 1942 - Japoneses tomam Mandalay e Monywa, esta última tomada ameaçando a retirada do Burcorps. 
4 DE MAIO DE 1942 - Britânicos evacuam Akyab (atual Sittwe), na costa. 
8 DE MAIO DE 1942 - Japoneses tomam Myitkyina, norte da Birmânia. 
11 DE MAIO DE 1942 - Lutas menores protegem ação em Kalewa. 
15 DE MAIO DE 1942 - Stilwell entra em Assam. 
20 DE MAIO DE 1942 - Burcorps cruza para a Índia. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO DO EXTREMO ORIENTE 
19 DE FEVEREIRO DE 1942 - Japoneses bombardeiam Darwin, norte da Austrália. 
19 DE FEVEREIRO DE 1942 - Batalha do Estreito de Lumbok. Frota japonesa para a invasão de Bali repele a chegada de esquadrão Aliado.
? AVIÕES JAPONESES
Os aviões da Marinha Japonesa suportaram o peso do combate aéreo da Campanha do Pacífico. Desses aviões, entre algumas excelentes aeronaves, estava o caça Zero, 
que, entre 1941 e 1942, superava todos os caças aliados em termos de alcance, agilidade e velocidade. Bombardeiros - de mergulho e torpedeiros - eram, igualmente, 
bem avançados. Esses aviões eram abençoados com um alcance particularmente amplo, como se fazia necessário para sobrevoar o Pacífico, mas à custa de protetores de 
tanque de combustível e de fuselagem, para aliviar o peso. 
 A Força Aérea Armada Imperial Japonesa (Japanese Army Air Force - JAAF) também era equipada com alguns bons aviões. Os principais caças de destaque eram o Kawasaki 
Hien Tony e o Nakajima Hayate Frank. Este último foi o melhor caça da JAAF na guerra do Pacífico, entrou em serviço em 1944 e, apesar de lutar contra todas as adversidades, 
ele se saiu muito bem. 
 Bombardeiros japoneses eram aviões bons, de alto alcance, mas tinham capacidade limitada para o carregamento de bombas e, por conta da falta de proteção, eram vulneráveis 
ao poder de fogo dos caças Aliados. O Japão tinha o seu próprio caça com motor de foguete baseado no alemão Me 163, mas este nunca foi usado antes do fim da guerra. 
 O Yokosuka MXY-7 Ohka (Flor de Cerejeira), apelidado pelos Estados Unidos de Baka ("idiota", em japonês), era um avião kamikaze, construído para isso, com motor 
de foguete, usado pelo Japão no final da Segunda Guerra Mundial. Era um míssil tripulado que levava um homem-bomba até estar dentro do alcance de sua meta; na liberação, 
o piloto teria primeiro de deslizar em direção ao alvo e, quando estivesse perto o suficiente, deveria disparar o motor de foguete do Ohka e orientar o míssil em 
direção ao navio que tinha a intenção de afundar. Não se provaram funcionais no combate, já que a maioria foi abatida antes de chegar ao destino. 
MITSUBISHI G4M BETTY 
Peso 12.470 kg 
Tripulação Sete 
Armamento Um canhão de 20 mm e quatro metralhadoras de 7,7 mm; carga de bomba de 1.000 kg 
Alcance 6.000 km (máximo) 
Motor 2 Mitsubishi, 1.800 hp; velocidade máxima de 437,7 km/h 
Dimensões Comprimento: 20 m 
 Envergadura das asas: 25 m 
 Altura: 6 m 
Produção 2.446 (todas as marcas) 
NAJIMA B5N KATE 
Peso 4.000 kg 
Tripulação Três 
Armamento Uma metralhadora de 7,7 mm e carga de bomba/ torpedo de 800 kg 
Alcance 2.000 km 
Motor Nakajima, 1.000 hp; velocidade máxima de 378 km/h 
Dimensões Comprimento: 10,3 m 
 Envergadura das asas: 15,5 m 
 Altura: 3,7 m 
Produção 1.149 
MITSUBISHI A6M ZERO 
Peso 2.720 kg 
Tripulação Um 
Armamento Dois canhões de 20 mm e duas metralhadoras de 7,7 mm 
Alcance 2.000 km 
Motor Nakajima, 1.130 hp; velocidade máxima de 563 km/h 
Dimensões Comprimento: 9,1 m 
 Envergadura das asas: 12 m 
 Altura: 3,5 m 
Produção 11.283 (todas as marcas) 
YOKOSUKA OKHA MODELO 11 
 Peso 2.140 kg 
 Tripulação Um 
 Armamento Ogiva de 1.200 kg 
 Alcance 60 km 
 Motor Três motores de foguetes; velocidade máxima de 390 km/h 
 Dimensões Comprimento: 6,1 m
 Envergadura das asas: 5,1 m
 Altura: 1,2 metro 
 Produção 750 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1942 
27 DE FEVEREIRO DE 1942 - Batalha do Mar de Java. Esquadrão Aliado que interceptou a invasão japonesa de Java é destruído. 
1º DE MARÇO DE 1942 - Batalha do Estreito de Sonda. Os navios Aliados sobreviventes tentam escapar para a Austrália e são interceptados por forças japonesas que 
afundam dois cruzadores e quatro destróieres. 
FIM DE FEVEREIRO, COMEÇO DE MARÇO DE 1942 - Voluntários norte-americanos de Chennault, os "Flying Tigers", travam batalhas aéreas defensivas sobre Rangum. 
MARÇO DE 1942 - 10ª Força Aérea dos Estados Unidos é enviada para a Índia. 
8 DE MARÇO DE 1942 - Japoneses chegam a Salamaua e Lae, na Nova Guiné. 
10 DE MARÇO DE 1942 - Japoneses bombardeiam Porto Moresby, na Papua. 
10 DE MARÇO DE 1942 - Salamaua e Lae são bombardeadas pelos porta-aviões Lexington e Yorktown, dos Estados Unidos. 
10 DE MARÇO DE 1942 - Japoneses chegam a Finschhafen, na Nova Guiné. 
12 DE MARÇO DE 1942 - Forças norte-americanas ocupam Nova Caledônia. 
19 DE MARÇO DE 1942 - General Slim assume o comando do I Corpo da Birmânia (efetivo comando de campo de todas as tropas britânicas e indianas na Birmânia). 
21 DE MARÇO DE 1942 - Grande ataque aéreo japonês destrói aviões Aliados em terra, em Magway. 
22 DE MARÇO DE 1942 - Japoneses bombardeiam Darwin. 
23 DE MARÇO DE 1942 - Japoneses bombardeiam Porto Moresby. 
27 DE MARÇO DE 1942 - Almirante King substitui Almirante Stark e se torna Comandante-Chefe da Frota dos Estados Unidos e Chefe de Operações Navais. 
30 DE MARÇO DE 1942 - Comando Aliado do Pacífico é reorganizado - Comando do Sudoeste do Pacífico: General MacArthur; Zona Oceânica do Pacífico: Almirante Nimitz. 
30 DE MARÇO DE 1942 - É estabelecido o Conselho de Guerra do Pacífico em Washington para planejar estratégias para a região. Nações envolvidas: Estados Unidos, Reino 
Unido, Canadá, Austrália, Nova Zelândia, Holanda e China. 
30 DE MARÇO DE 1942 - Japoneses ocupam a Ilha de Natal.
? NAVIOS DA MARINHA REAL 
Um total de 86 cruzadores serviram a Marinha Real (Royal Navy - RN) durante os conflitos e, nos seis anos da guerra, 27 foram perdidos e 29 novos navios foram construídos. 
Esses cruzadores estavam envolvidos em todas as principais ações relacionadas à Marinha Real, e também na caça de navios mercantes e no trabalho de escolta e proteção, 
sendo os mais conhecidos os da classe Town. Eram bons navios de guerra, bem equilibrados e bem armados. 
 Aproximadamente 380 destróieres estavam a serviço da marinha, incluindo 50 detróieres velhos norte-americanos, entregues pelo acordo Lend-Lease. 
 Mais de 100 navios foram perdidos. Os destróieres eram os cavalos-de-batalha da RN, sendo responsáveis por dezenas de U-boats20 e aviões inimigos, bem como por 
alguns importantes navios de guerra inimigos. Eram navios chamados para escoltar e lutar nos mais apertados comboios e também para proteger os navios principais. 
 Mas, na guerra, os heróis desconhecidos da RN foram os saveiros lentos, as fragatas e as corvetas, que somavam bem mais de mil. Eles realizavam o cansativo e tedioso 
trabalho de mar e da escolta costeira, muitas vezes com mais eficiência que os glamorosos destróieres. 
DESTRÓIERES CLASSE TRIBAL 
Tonelagem 2.000 t 
Tripulação 190 
Armamento 8 armas de 4,7 polegadas e 4 tubos de torpedos de 21 polegadas 
Motor Duas turbinas, 22.000 hp; velocidade máxima de 36 nós 
Dimensões Comprimento: 115 m 
 Largura: 11,1 m 
HMS Maori. 
CRUZADORES CLASSE TOWN 
Tonelagem 11.000 t 
Tripulação 850 
Armamento 12 armas de 6 polegadas e 8 de 4 polegadas 
Motor Quatro turbinas, 75.000 hp; velocidade máxima de 32 nós 
Dimensões Comprimento: 18,1 m 
Largura: 18,8 m 
HMS Gloucester. 
CORVETAS CLASSE FLOWER 
Tonelagem 925 t 
Tripulação 85 
Armamento 1 arma de 4 polegadas e 2 metralhadoras, além de cargas de profundidade 
Motor Motor de quatro cilindros, 2.750 hp; velocidade máxima de 16 nós 
Dimensões Comprimento: 58 m 
 Largura: 10 m 
Metralhadora quádrupla de 0,5 polegada preparada. 
Castelo de proa e ponte aberta do cruzador HMS Sheffield. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1942 
3 DE ABRIL DE 1942 - Japoneses bombardeiam Mandalay. 
6 DE ABRIL DE 1942 - Japoneses desembarcam em Manus, no Arquipélago de Bismarck. 
18 DE ABRIL DE 1942 - Ataque Doolittle a Tóquio: 16 B-25s do porta-aviões Hornet com escolta do Enterprise fazem um simbólico ataque contra o território japonês. 
22 DE ABRIL DE 1942 - Primeira Frota Aérea Japonesa retorna ao Japão. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
MARÇO DE 1942 - Comboios Aliados do Ártico começam a navegar sob forte ataque alemão. 
MARÇO DE 1942 - Reforços aéreos britânicos são enviados a Malta diante da interdição do Eixo. 
3 E 4 DE MARÇO DE 1942 - Ataque de precisão à fábrica Renault, em Billancourt. 
3 E 4 DE MARÇO DE 1942 - Missão para colocação de minas marca o primeiro uso de Lancasters pela RAF. 
6 DE MARÇO DE 1942 - Tirpitz, navio de guerra alemão, ataca, sem sucesso, o Comboio Aliado do Ártico PQ12, último a chegar intacto à Rússia. 
10 E 11 DE MARÇO DE 1942 - Essen, primeiro uso de Lancasters para bombardeios. 
22 DE MARÇO DE 1942 - Segunda Batalha do Golfo de Sirte. Navios de guerra italianos interceptam comboio Alexandria-Malta, mas são derrotados. 
27 DE MARÇO DE 1942 - Tirpitz é atacado pela RAF, em Trondheim. 
27 E 28 DE MARÇO DE 1942 - Ataque anfíbio britânico compromete importante porto seco em Saint-Nazaire. 
28 E 29 DE MARÇO DE 1942 - Lübeck, ataque incendiário experimental. 
30 E 31 DE MARÇO DE 1942 - Ataque sem sucesso da RAF contra Tirpitz. 
MARÇO E ABRIL DE 1942 - São usadas duas vezes a quantidade de bombas jogada contra Londres durante a queda de Malta. 
1º DE ABRIL DE 1942 - Estados Unidos iniciam a "Bucket brigade", sistema de comboio diurno ao longo da costa norte-americana. 
5 DE ABRIL DE 1942 - Diretiva 41 de Hitler delineia uma nova estratégia rumo aos campos de petróleo do Cáucaso e as áreas industriais do sul. 
 Em alemão, termo usado para designar qualquer submarino; em língua inglesa, usado para designar qualquer um dos submarinos alemães, tanto da Primeira quanto da 
Segunda Guerra Mundial. (N. T.)
? A MARINHA JAPONESA 
Quando o Japão atacou Pearl Harbor, sua marinha contava com 10 navios de combate, 10 porta-aviões, 38 cruzadores, 112 destróieres e 65 submarinos - uma marinha formidável 
e muito bem treinada. Dos 451 navios de guerra que o Japão derrotou, 332 foram afundados. O Japão sempre ficou aquém dos Aliados em relação a avanços tecnológicos 
vitais, como radares, mas compensava isso com suas incríveis habilidades de combates, como os ataques noturnos e o uso de torpedos de longo alcance. Durante os primeiros 
seis meses de luta, a Marinha Japonesa varreu tudo o que encontrou pela frente, até ser derrotada na Batalha de Midway. 
 Os possantes Yamato e Musashi eram os maiores navios de guerra já construídos, mas acabaram perdendo para os aviões da Marinha Norte-americana, que os afundaram. 
Outros três navios de guerra foram afundados da mesma maneira, além de um que sofreu ataques combinados de aviões e navios, outro, ainda, que foi afundado por um 
submarino. 
CRUZADOR CLASSE TAKAO 
Tonelagem 15.000 t 
Tripulação 773 
Armamento 10 armas de 8 polegadas e 4 de 4,7 polegadas 
Blindagem Máx: 127 mm Mín: 13 mm 
Motor 4 turbinas, 130.000 hp; velocidade máxima de 27 nós 
Dimensões Comprimento: 209,25 m
 Largura: 18 m 
 Os poderosos cruzadores japoneses tiveram muito sucesso durante a fase inicial do conflito, com os pesados cruzadores tendo sido particularmente formidáveis, mas, 
no final da guerra, 41 deles tinham sido afundados e apenas dois continuavam navegando. 
 O mesmo pode ser dito da frota de destróieres, que tinha navios muito potentes. Eram fortes nos combates, mas acabaram por sucumbir à Marinha Norte-americana, perdendo 
106 das 126 embarcações que estiveram em serviço. 
NAVIO DE GUERRA CLASSE YAMATO 
Tonelagem 70.000 t 
Tripulação 2.500 
Armamento 9 armas de 18,1 polegadas e 12 de 6,1 polegadas 
Blindagem Máx: 545 mm Mín: 200 mm 
Motor 4 turbinas, 150.000 hp; velocidade máxima de 27 nós 
Dimensões Comprimento: 251,8 m 
 Largura: 36,9 m 
DESTRÓIER CLASSE KAGERO 
Tonelagem 2.500 t 
Tripulação 240 
Armamento 6 armas de 5 polegadas e 8 tubos de torpedos de 24 polegadas 
Motor 2 turbinas, 52.000 hp; velocidade máxima de 35 nós 
Dimensões Comprimento: 118,5 m 
Largura: 10,8 m 
Uniforme azul da Marinha Japonesa. 
Uniforme branco da Marinha Japonesa. 
O cruzador leve Kinu. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1942 
10 E 11 DE ABRIL DE 1942 - Essen, primeiro uso da bomba de 3,6 mil quilos da RAF. 
16 DE ABRIL DE 1942 - Inquérito britânico de Singleton sobre bombardeio estratégico. 
16 DE ABRIL DE 1942 - A ilha de Malta recebe a George Cross do Rei George VI.
 No momento, as minas do Eixo já haviam comprometido Malta como base naval e, em 11 de maio, Kesselring declara Malta como neutralizada. De janeiro a julho houve 
apenas um período de 24 horas seguidas sem ataques aéreos à ilha. 
17 DE ABRIL DE 1942 - Augsburgo, ataque diurno. 
18 DE ABRIL DE 1942 - Começam os blackouts da costa leste dos Estados Unidos. 
24 DE ABRIL DE 1942 - Exeter é bombardeada. 
23 A 27 DE ABRIL DE 1942 - Rostoque é bombardeada. 
27 E 28 DE ABRIL DE 1942 - Mais um ataque fracassado da RAF contra o Tirpitz. 
ABRIL A JUNHO DE 1942 - Ataques Baedeker: Luftwaffe ataca as cidades britânicas de Bath, Norwich, Exeter, Canterbury e York, todas com três estrelas nos guias de 
turismo, em retaliação ao ataque da RAF contra Lübeck e Rostoque. 
ABRIL A JUNHO DE 1942 - Alemães empurram os guerrilheiros iugoslavos de Tito mais para o oeste, na Bósnia. 
OCEANO ÍNDICO: A INCURSÃO JAPONESA 
12 DE MARÇO DE 1942 - Britânicos evacuam Ilhas Andamão. 
23 DE MARÇO DE 1942 - Japoneses ocupam Ilhas Andamão. 
25 DE MARÇO DE 1942 - Primeira Frota Aérea Japonesa entra no Oceano Índico com cinco porta-aviões, quatro navios de guerra, cruzadores e destróieres. 
5 DE ABRIL DE 1942 - Aviões dos cargueiros japoneses atacam Colombo.
 Cruzadores britânicos Dorsetshire e Cornwall são afundados. 
6 DE ABRIL DE 1942 - Japoneses atacam navios britânicos e indianos no Oceano Índico. 
9 DE ABRIL DE 1942 - Japoneses atacam Triquinimale e afundam o cargueiro britânico Hermes. 
RÚSSIA: OPERAÇÕES NA CRIMEIA 
8 A 16 DE MARÇO DE 1942 - Alemães atacam e capturam Kerch.
? ARMAMENTO LEVE 
Armas leves não sofreram grandes mudanças em relação às usadas na Primeira Guerra Mundial, mas na Segunda Guerra Mundial se fez muito mais uso de metralhadoras leves 
e submetralhadoras. Com o avanço da guerra, novos rifles semiautomáticos, como o norte-americano M1, o alemão Gew 43 e o soviético Tokarev SVT38, deixaram a sua 
marca. Os alemães MG34 e 42 viram o advento da metralhadora tradicional, que poderia ser considerada arma leve ou média. 
RIFLE BRITÂNICO LEE-ENFIELD Nº 4 
Peso 4,1 kg 
Comprimento 1,1 m 
Capacidade Carregador com 10 munições 
Velocidade de disparos Tiro único, em parafuso 
Velocidade de disparo 731 m/s 
Calibre .303 polegadas 
METRALHADORA LEVE BRITÂNCA BREN 
Peso 10,1 kg 
Comprimento 1,15 m 
Capacidade Carregador de 30 munições 
Velocidade de disparos 500 rpm 
Velocidade de disparo 731 m/s 
Calibre .303 polegadas 
METRALHADORA NORTE-AMERICANA 1919A4 
Peso 14.6 kg 
Comprimento 1 m 
Capacidade Cinta com 250 cartuchos 
Velocidade de disparos 500 rpm 
Velocidade de disparo 853 m/s 
Calibre .30 polegadas 
SUBMETRALHADORA ALEMÃ MP40 
Peso 3,6 kg 
Comprimento 11,65 m 
Capacidade Carregador de 32 munições 
Velocidade de disparos 500 rpm 
Velocidade de disparo 381 m/s 
Calibre 9 mm 
Marinheiro norte-americano com o uniforme usado pela corporação na Segunda Guerra Mundial, segurando um rifle M1 Garand calibre .30. Havia 5,4 milhões de Garands 
produzidos. Seu peso variava de 43 kg a 46 kg e seu comprimento de 1,1 m contava com um cano de 60 cm. A sequência de disparos era de 16 a 24 tiros por minuto, a 
uma velocidade de 850 m/s e alcance efetivo de 460 m, com carregador tipo clip para 8 cartuchos. O M1 Garand foi o primeiro rifle semiautomático a ser entregue a 
tropas das nações combatentes. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1942 
7 DE JUNHO DE 1942 - Alemães entram em Sevastópol depois de cinco dias de intensos bombardeios. 
3 DE JULHO DE 1942 - Sevastopol cai no domínio alemão. 
MAR DE CORAL 
1º DE MAIO DE 1942 - Os porta-aviões dos Estados Unidos, Yorktown e Lexington e suas escoltas se encontram no sudeste do Mar de Coral para formar a Força-tarefa 
17, sob comando do Almirante Fletcher. Sua missão é frustrar a invasão japonesa a Porto Moresby, descoberta por interceptação dos "magos". 
4 DE MAIO DE 1942 - Força-tarefa 17 ataca as forças japonesas que haviam acabado de invadir Tulagi. 
5 DE MAIO DE 1942 - Forças japonesas que davam cobertura aos desembarques em Porto Moresby entram no Mar de Coral. 
7 E 8 DE MAIO DE 1942 - Batalha do Mar de Coral. Primeira batalha naval em que os combatentes nunca viam seus opositores diretamente. Foram trocados ataques aéreos: 
Lexington é danificado e, posteriormente, abandonado e afundado; Shokaku, porta-aviões japonês, é desativado. Em termos de destruição, é uma vitória japonesa; mas 
a invasão de Porto Moresby pelos japoneses é adiada. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO DO EXTREMO ORIENTE 
2 DE MAIO DE 1942 - Australianos retiram-se de Tulagi, nas Ilhas Salomão. 
3 DE MAIO DE 1942 - Japoneses ocupam Tulagi. 
5 DE MAIO DE 1942 - Britânicos desembarcam em Madagascar, que é governada pela França de Vichy. 
5 DE MAIO DE 1942 - Ordens de Yamamoto para as Operações Mi (captura da Ilha Midway) e Al (Aleutas). 
11 DE MAIO DE 1942 - Ofensiva japonesa na China para impedir o uso dos campos aéreos de Chekiang pelos Estados Unidos. 
10 DE JUNHO DE 1942 - Norte-americanos descobrem que há guarnições japonesas em Attu e Kiska, nas Aleutas. 
RÚSSIA: CONTRAOFENSIVA DA CARCÓVIA 
12 DE MAIO DE 1942 - Soviéticos surpreendem os alemães perto de Carcóvia. 
18 DE MAIO DE 1942 - Ofensiva alemã Fridericus elimina o saliente ganho dos soviéticos em Isyum. 
22 DE MAIO DE 1942 - Alemães cercam o fronte sudoeste de Kostenko. 
29 DE MAIO DE 1942 - Alemães eliminam o bolsão da Carcóvia, levando 214 mil prisioneiros e 1,2 mil tanques.
? BATALHA DE MIDWAY 
A destruição causada pelos porta-aviões japoneses em Pearl Harbor deixou os norte-americanos sem navios no Pacífico, mas seus três maiores porta-aviões sobreviveram. 
Então, o Almirante Yamamoto planejou uma operação que os afundaria em batalha e os destruiria, e, ao mesmo tempo, tomaria a ilha de Midway, uma importante base aérea 
a apenas 1.600 quilômetros de Tóquio. Uma frota foi enviada para o norte, para, ao mesmo tempo, tomar duas ilhas Aleutas e bombardear o porto holandês no Alasca, 
uma base aérea e submarina norte-americana. 
 Em 28 de maio, a frota estava no mar - a Força do Norte de Hosogaya, com dois porta-aviões e quatro navios de guerra, segue para as ilhas Aleutas, e a Primeira 
Força de Porta-aviões de Nagumo segue para Midway, com quatro porta-aviões e o suporte de três navios de guerra, além de cruzadores e destróieres. No grupo de apoio 
estava o próprio Yamamoto, integrando a tripulação do Yamato, o maior navio de guerra do mundo.
 Uma frota de invasão saiu de Saipan. 
MIDWAY - COMPARATIVO DE FORÇAS
Bombardeiros de torpedo Douglas Devastator a bordo do USS Enterprise antes da Batalha de Midway. Apenas 4 das aeronaves mostradas aqui voltariam do ataque à esquadra 
japonesa. 
O porta-aviões japonês Hiryu, em chamas, fotografado depois do pôr do sol de 5 de junho de 1942. Hiryu afundou algumas horas depois.
 Observe o deque de voo atingido e baixo em relação ao hangar dianteiro. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1942 
MIDWAY 
26 DE MAIO DE 1942 - Já avisados pelos "magos" que interceptaram as informações do ataque a Midway, reforços aéreos e marinhos norte-americanos chegaram à Ilha Midway. 
27 E 28 DE MAIO DE 1942 - Forças japonesas saem do Japão para as operações nas Aleutas e em Midway. 
30 DE MAIO DE 1942 - Nimitz envia seus 3 porta-aviões, com cruzadores e destróieres de apoio, para encontro em Midway: Força-tarefa 16 (Spruance) com Enterprise 
e Hornet e Força-tarefa 17 (Fletcher) com Yorktown. 
2 DE JUNHO DE 1942 - Forças-tarefas 16 e 17 encontram-se a 565 quilômetros a nordeste de Midway. 
3 DE JUNHO DE 1942 - B-17s dos Estados Unidos, em Midway, atacam as forças japonesas de invasão a 965 quilômetros, sem sucesso. 
4 DE JUNHO DE 1942 - As frotas trocam diversos ataques aéreos, sendo que a frota norte-americana de Midway junta-se a eles. Cargueiros japoneses, Soryu e Kaga, afundam. 
Cargueiro Yorktown, dos Estados Unidos, fica danificado. 
5 DE JUNHO DE 1942 - Mogami e Mikuma, porta-aviões grandes do Japão, colidem e se danificam enquanto manobravam para fugir de ataques submarinos. Mikuma é afundado 
por ataque aéreo. 
5 DE JUNHO DE 1942 - Mais dois cargueiros japoneses são perdidos: Akagi é afundado; Hiryu, danificado no dia anterior, também é afundado. 
6 DE JUNHO DE 1942 - Japoneses recuam. O já danificado Yorktown, cargueiro dos Estados Unidos, é atingido por torpedo I-168 atirado por um submarino japonês, mas 
permanece sobre as águas. 
7 DE JUNHO DE 1942 - Yorktown afunda. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
26 DE MAIO DE 1942 - Tratado anglo-soviético cobre as hostilidades contra a Alemanha. 
30 E 31 DE MAIO DE 1942 - Colônia, primeiro ataque de "1.000 Bombardeiros"; primeiro uso do Mosquito pela RAF. 
1º E 2 DE JUNHO DE 1942 - Ataque de "1.000 Bombardeiros" contra Essen. 
25 E 26 DE JULHO DE 1942 - "Ataque de 1.000 Bombardeiros" contra Bremen.
? BATALHA DE GAZALA 
Uma arma de campo de 25 kg no Deserto Ocidental; uma arma muito eficaz e base da artilharia britânica. 
Um blindado Schwerer Panzerspahwägen Sd Lfz 231 de oito rodas da Afrika Korps no Deserto Ocidental. 
GAZALA - COMPARATIVO DE FORÇAS 
EIXO BRITÂNICOS/ ALIADOS 
Tropas 90,000 100,000 
Tanques 560; 332 alemães 228 italianos 849 
Aeronaves 704; 312 alemães, 392 italianos; 497 em serviço 320; 190 em serviço 
GAZALA E TOBRUK: MAIO A JUNHO DE 1942 
 O ataque de Rommel à linha de Gazala foi uma manobra épica e um resumo da luta armada no deserto. Ele moveu 560 tanques, incluindo 242 PzKpfw IIIs, contra 849 britânicos, 
o que incluía 167 Grants com armas de 75 mm. Tentando ultrapassar as posições britânicas, os tanques de Rommel derrotaram os britânicos nas batalhas de Cauldron 
e Knightsbridge, que se desorganizaram e, em 18 de junho, Rommel viu-se novamente diante de Tobruk. O porto caiu três dias depois, lançando uma onda de medo pelo 
comando britânico. Mais que isso, a queda forneceu a Rommel valiosíssimos suprimentos: combustível, comida, munição e veículos. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1942 
27 DE MARÇO DE 1942 - Adido de Himmler, Reinhard Heydrich, é mortalmente ferido por assassinos tchecos em Londres. 
12 A 16 DE JUNHO DE 1942 - Comboios Harpoon e Vigorous saem de Gibraltar e Alexandria rumo a Malta e são atacados por navios de guerra italianos e pela Luftwaffe. 
Vigorous é forçado a retornar; apenas 2 dos 17 navios mercantes do Harpoon conseguem completar a viagem. 
18 DE JUNHO DE 1942 - Conferência entre Churchill e Roosevelt, em Washington. 
25 DE JUNHO DE 1942 - Eisenhower é indicado Comandante das Forças dos Estados Unidos na Europa (ETO). 
NORTE DA ÁFRICA: Gazala e Tobruk 
26 A 29 DE MAIO DE 1942 - Rommel ataca a Linha de Gazala. 
26 DE MAIO A 13 DE JUNHO DE 1942 - Batalha de Gazala. 
2 A 10 DE JUNHO DE 1942 - Batalha de Cauldron. Rommel avança pelo sul da Linha da Gazala. Contra-ataques britânicos falham. 
11 DE JUNHO DE 1942 - Bir Hacheim, com uma guarnição de franceses livres, rompe a Linha de Gazala e cai diante de Rommel. 
11 A 13 DE JUNHO DE 1942 - Batalha de Knightsbridge. Rommel destrói muito da armada britânica e as unidades começam a recuar. 
18 DE JUNHO DE 1942 - Tobruk é cercada. 
21 DE JUNHO DE 1942 - Tobruk é capturada por Rommel. 
30 DE JUNHO DE 1942 - Oitavo Exército se consolida em El Alamein. Com Rommel pronto para tomar o Canal de Suez e com os panzers do Grupo Armado do Sul indo rapidamente 
para o Cáucaso, pareceu ser uma boa oportunidade para os alemães tomarem o Oriente Médio e seus campos de petróleo do controle dos Aliados. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NO EXTREMO ORIENTE 
FIM DE JUNHO/COMEÇO DE JULHO DE 1942 - Japoneses chegam em Guadalcanal para reconhecimento local para a construção de um campo de pouso. A construção começa perto 
de Lunga Point. 
JULHO DE 1942 - General Chennault assume o comando da Força Aérea Norte-americana na China. 
JULHO DE 1942 - Estados Unidos estabelecem que o comando do General Stilwell, que controlava China-Birmânia-Índia, passa a trabalhar com o líder chinês Chiang Kai-shek. 
Começa a construção da ferrovia japonesa que liga Birmânia a Tailândia, inicialmente com trabalho escravo de 3 mil prisioneiros de guerra da prisão Changi, em Singapura.
? BERNARD MONTGOMERY 
Montgomery (esquerda) com Sua Majestade Rei George VI. 
Depois de ser ferido em 1914, durante a Primeira Guerra Mundial, Montgomery foi trabalhar nos escritórios. 
Homem dedicado e muito detalhista, ele comandou a 3ª Divisão durante a Batalha da França, em 1940. Nos dois anos seguintes, concentrou-se em treinamento e, no final 
do verão de 1942, foi indicado ao comando do 8º Exército, no norte da África. Sua vitória na Batalha de El Alamein, em outubro de 1942, foi um dos pontos principais 
da guerra, embora, durante a batalha seguinte, tenha sido acusado de deixar alguns prisioneiros do Eixo fugir. Encurralados pelo 8º Exército de Montgomery e as Forças 
Aliadas do Desembarque das Tochas, a oeste, as forças do Eixo se renderam em maio de 1943. Em seguida, ele comandou as forças britânicas durante a invasão da Sicília 
e os desembarques no sul da Itália, e foi transferido de volta para o Reino Unido, em dezembro de 1943, para ajudar a planejar o desembarque na Normandia. Sua influência 
e capacidade de organização vieram à tona nessa fase fundamental de planejamento, contribuindo em grande medida para o sucesso da invasão. 
 Depois de comandar o desembarque, em 6 de junho de 1944, Montgomery comandou as forças britânicas e canadenses em passagem pela Bélgica, pela Holanda e pelo noroeste 
da Alemanha, conseguindo a rendição final ali, em 4 de maio de 1945. Era um homem egocêntrico e conceituado, e muitos achavam difícil trabalhar com ele; contudo, 
Montgomery conseguia se comunicar com os soldados que trabalhavam sob seu comando, transmitindo-lhes autoconfiança. 
Montgomery posando na torre de um tanque Sherman. 
PRIMEIRA BATALHA DE ALAMEIN: JULHO DE 1942 
 Dois dias depois da captura de Tobruk, Rommel retomou sua perseguição aos britânicos em Mersa Maruth (26 e 27 de junho) e preparou suas posições no El Alamein, 
a apenas 100 quilômetros de Alexandria. No final de uma enorme linha de suprimentos, Rommel tentava "pular" a posição britânica, mas a Primeira Batalha de Alamein 
(de 1º a 27 de julho) tornou-se uma série de ataques e contra-ataques, que acabou sendo um beco sem saída.
ALAM HALFA: AGOSTO E SETEMBRO DE 1942
 Durante o mês de agosto, Churchill visitou o Egito para avaliar a situação pessoalmente, e o resultado dessa visita foi uma mudança de liderança, com o General 
Bernard Montgomery assumindo o comando do 8º Exército, com o General Alexander como comandante no Oriente Médio. Nesse meio-tempo, Hitler promoveu Rommel a Marechal 
de Campo, mas a "Raposa do Deserto" estava com a saúde muito debilitada. Em 30 de agosto, as forças do Eixo realizaram um ataque à linha britânica, mas foram expulsos 
no topo de Alam Halfa. Com falta de combustível e sofrendo os intensos bombardeios britânicos, os panzers recuaram. Foi, impressionantemente, o "ponto alto" do Eixo 
no norte da África. 
MONTGOMERY 
Patente alcançada Marechal de Campo 
Datas 1887 - 1976 
Histórico Soldado de carreira; Academia Militar Sandhurst, ferido em 1914 
Comandos 3ª Divisão durante Campanha na França, 1940; 5ª e 12ª Corporações Britânicas, 1940 - 1941; Comando Sudeste, 1941 - 1942; 8º Exército, 1942 - 1943; 21º Grupo 
Armado, 1944 - 1945 
Campanhas França, 1940; Norte da África, 1942 - 1943; Sicília, 1943; Itália, 1943; Noroeste da Europa, 1944 - 1945 
Batalhas Segundo El Alamein, 1942; Linha Mareth, 1943; Normandia, 1944; Arnhem, 1944; Rhine, 1945
? BATALHA DE EL ALAMEIN 
SEGUNDA BATALHA DE EL ALAMEIN: 23 DE OUTUBRO A 4 DE NOVEMBRO DE 1942 
 Depois do forte bombardeio em 23 de outubro, Montgomery lançou seu ataque. A batalha tornou-se um confronto quando o 8º Exército avançou pelos campos minados do 
Eixo. Em 4 de novembro, os Aliados conseguiram que Rommel começasse a recuar, e a batalha decisiva do deserto foi vencida. Na terceira semana de janeiro de 1943, 
Rommel estava na Tunísia, perseguido pelas longas linhas de comunicação do 8º Exército. 
Um artilheiro de 8º Exército, de Bren, pronto para abrir fogo, enquanto seus parceiros se entrincheiram. 
EL ALAMEIN - COMPARATIVO DE FORÇAS 
EIXO BRITÂNICOS/ALIADOS 
Tropas 104.000: 50.000 alemães e 54.000 italianos 195.000 
Tanques 489: 211 alemães e 278 italianos 1.029 
Artilharia 1.219 armas: 475 de campo e médias e 744 antitanques 2.311 armas: 908 de campo e médias e 1.403 antitanques 
Aeronaves 675: 275 alemãs, 400 italianas e 350 em serviço 750: 530 em serviço 
Um Panzer IV alemão capturado, sendo inspecionado por soldado do 8º Exército. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
 1942 
2 DE JULHO DE 1942 - Diretiva dos Estados Unidos para recapturar as Ilhas Salomão: Santa Cruz, Tulagi, Guadalcanal e, por fim, Rabaul. 
22 DE JULHO DE 1942 - A força norte-americana para a invasão de Guadalcanal sai da Nova Zelândia rumo às Ilhas Salomão. 
NORTE DA ÁFRICA: PRIMEIRA BATALHA DE EL ALAMEIN 
26 A 29 DE JULHO DE 1942 - Alemães atacam e tomam Mersa Matruh. 
1º A 27 DE JULHO DE 1942 - Primeira Batalha de El Alamein. Rommel ataca, mas é detido. 
3 DE AGOSTO DE 1942 - Churchill visita o Cairo e reorganiza o comando local. 
18 DE AGOSTO DE 1942 - Montgomery assume o comando do 8º Exército. Alexander torna-se Comandante-geral do Oriente Médio. 
13 E 14 DE SETEMBRO DE 1942 - Ataques britânicos por terra e mar em Tobruk, Benghazi e Barce fracassam e levam à perda de três destróieres. 
30 DE AGOSTO A 2 DE SETEMBRO DE 1942 - Batalha de Alam Halfa. 
Rommel circula pelo sul da Linha de Alamein e ataca a cordilheira de Alam Halfa, mas é derrotado e recua. Ambos os lados começam a preparar reforços e se reagrupar. 
23 DE SETEMBRO DE 1942 - Rommel retorna à Europa para atendimento médico e deixa Stumme no comando do Panzerarmee Afrika. 
SEGUNDA BATALHA DE EL ALAMEIN 
23 E 24 DE OUTUBRO DE 1942 - Bombardeios da artilharia precedem ataque da XXX Corporação no norte (Operação Lightfoot), enquanto a XIII Corporação despista tropas 
no sul. 
25 DE OUTUBRO DE 1942 - Rommel retorna um dia depois de Stumme ter sido morto por uma mina. 
26 DE OUTUBRO DE 1942 - Montgomery ordena pausa no ataque, que já havia conquistado os montes Miteiriya e Kidney e agora fazia lentos progressos.
? FRENTE ORIENTAL: OFENSIVA ALEMÃ - VERÃO DE 1942 
AVANÇO ALEMÃO PARA O CÁUCASO: JUNHO A SETEMBRO DE 1942
 A segunda maior ofensiva alemã na Frente Oriental começou no dia 28 de junho: uma massiva caminhada para o sudeste que pegou os russos de surpresa (tendo obtido 
uma cópia dos planos alemães, Stalin acreditava que fosse apenas um subterfúgio e que o ataque de fato aconteceria em Moscou). Em 7 de julho, Voronezh caiu e, no 
final do mesmo mês, os alemães tinham passado os rios Don e Donetz. Mas, novamente, Hitler seguia alterando as orientações de ataque e mudando as unidades de lugar, 
terminando por comprometer tanto o avanço para Stalingrado quanto para os campos de petróleo do Cáucaso. Os comandantes que discordassem de suas estratégias eram 
dispensados.
 Em 10 de agosto, forças alemãs chegaram ao subúrbio de Stalingrado; cinco dias depois, as tropas de avanço vindas do sul chegaram aos pés das montanhas do Cáucaso, 
mas essa ofensiva perdeu o ritmo e parou no começo de novembro. 
ZHUKOV 
Patente alcançada Marechal 
Datas 1896 - 1974 
Histórico Soldado de carreira; Comandante-Chefe do Exército Czarista; Exército Vermelho, 1918 
Comandos Fronte de Leningrado, 1941; Fronte Oeste, 1941 - 1942; Região Oeste, 1942 - 1945 
Campanhas/Batalhas Mongólia, 1939; Leningrado, 1941; Moscou, 1941 - 1942; Stalingrado, 1942 - 1943; Kursk, 1943; Polônia, 1944; Berlim, 1945 
Zhukov. 
Infantaria do Exército Vermelho com um rifle antitanque. 
 Georgi Zhukov era filho de um camponês que tinha servido o Exército do Império Russo, durante a Primeira Guerra Mundial, antes de se juntar ao Exército Vermelho. 
No comando das forças soviéticas na Mongólia, ele derrotou o exército japonês de Kwantung. Em 1941, tornou-se Chefe Soviético dos Generais, e, em julho de 1941, 
foi colocado nos exércitos a leste de Moscou, tendo sido forçado a assumir o comando em Leningrado. Depois, retornou a Moscou, contra-atacando os alemães em 6 de 
dezembro de 1941. Foi nomeado Comandante Supremo Adjunto e teve um importante papel na derrota dos alemães em Stalingrado. A vitória em Kursk juntou-se à Ofensiva 
Soviética de Verão, ocasião em que ele coordenou o Primeiro e o Segundo Frontes Ucranianos na caminhada para o Oeste. Em fevereiro de 1944, quando o comandante do 
Primeiro Fronte Ucraniano se feriu, Zhukov assumiu pessoalmente o comando. Ele também ajudou a coordenar a Operação Bagration, ofensiva do verão de 1944, na qual 
os soviéticos destruíram o Centro das Forças Armadas Alemãs. Em novembro, foi colocado à frente do Primeiro Fronte Bielorrusso, que se aproximou mais diretamente 
de Berlim.
 Com a queda de Berlim, Zhukov tornou-se o mais celebrado marechal soviético. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1942 
27 DE OUTUBRO DE 1942 - Contra-ataques de Rommel são malsucedidos. 
2 DE NOVEMBRO DE 1942 - Montgomery renova o ataque na Operação Supercharge, que consegue avançar no dia 4. 
6 E 7 DE NOVEMBRO DE 1942 - Perseguição britânica aos alemães é dificultada por forte chuva. 
13 DE NOVEMBRO DE 1942 - Britânicos retomam Tobruk. 
20 DE NOVEMBRO DE 1942 - Britânicos retomam Bengazi. 
24 DE NOVEMBRO DE 1942 - Rommel para em El Agheila, ponto de partida de suas duas ofensivas, enquanto os britânicos levam suprimentos para Benghazi. 
13 DE DEZEMBRO DE 1942 - Rommel foge para a Tunísia, apesar da insistência de Hitler de firmar-se em El Agheila. 
26 DE DEZEMBRO DE 1942 - Rommel para em Buerat ao receber ordens de Mussolini para se estabelecer ali. 
13 DE JANEIRO DE 1943 - Rommel foge de Buerat quando Montgomery se prepara para atacar. 
RÚSSIA: DESLOCAMENTO ALEMÃO PARA O CÁUCASO E A BATALHA POR STALINGRADO 
1º DE JUNHO DE 1942 - Hitler visita QG do Grupo Armado do Sul, em Polava, para confirmar planos para ofensiva iminente. 
19 DE JUNHO DE 1942 - Soviéticos capturam uma cópia do plano alemão. 
22 A 26 DE JUNHO DE 1942 - Alemães tomam Kupiansk. 
28 DE JUNHO DE 1942 - Segundo Exército Alemão lança ofensiva a partir de Kursk, na direção de Voronezh. 
30 DE JUNHO DE 1942 - 6º Exército Alemão ataca o sudoeste da região da Carcóvia. 
5 DE JULHO DE 1942 - Grupo Armado B da Alemanha chega ao rio Don. 
7 DE JULHO DE 1942 - Alemães levam a ofensiva para o outro lado do rio Donets. 
7 DE JULHO DE 1942 - Alemães tomam Voronezh. 
13 A 18 DE JULHO DE 1942 - Hitler muda a ênfase do ataque de Stalingrado para Donets e depois o retoma, resultando no enfraquecimento das forças em Stalingrado. 
23 DE JULHO DE 1942 - Hitler faz mais mudanças no eixo da ofensiva: envia para o Cáucaso tropas que iam para Stalingrado.
? BATALHA DE STALINGRADO 
O Cerco Soviético ao 6o Exército alemão em Stalingrado e a contraofensiva de von Manstein na tentativa de se reconectar com o exército isolado. 
Infantaria alemã em Stalingrado, outono de 1942. 
STALINGRADO: SETEMBRO DE 1942 A FEVEREIRO DE 1943 
 Stalingrado, simbólica cidade industrial construída durante o Comunismo, era um importante entroncamento ferroviário e fluvial. Stalin declarou que a cidade não 
podia cair, e as tropas soviéticas foram em sua defesa. A batalha tornou-se um confronto entre os escombros de uma cidade bombardeada exaustivamente. Então, em 19 
de novembro, ofensivas soviéticas foram para o norte e para o sul, atingindo os flancos salientes alemães, e quatro dias depois fecharam o cerco, encurralando o 
6º Exército de Paulus na cidade. Entre 12 e 28 de dezembro, o contra-ataque de Manstein, chamado "Tempestade de Inverno", falhou em tentar recuperar Stalingrado, 
e as tentativas de suprir os alemães por ar provaram-se completamente inadequadas. Em 2 de fevereiro, os cerca de 90 mil alemães remanescentes foram forçados a se 
render.
 Stalingrado custou a Hitler mais de 200 mil homens, além de ter sido um importante ponto de virada da guerra na Frente Oriental. 
Tanque Panzer IV dando suporte aos homens. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
5 DE AGOSTO DE 1942 - Alemães tomam Voroshilovsk. 
9 DE AGOSTO DE 1942 - Alemães assumem os campos de petróleo de Maikop. 
10 DE AGOSTO DE 1942 - 6º Exército Alemão (Paulus) cruza a parte baixa do rio Don e chega aos arredores de Stalingrado. 
15 DE AGOSTO DE 1942 - Alemães chegam aos pés das montanhas do Cáucaso. 
19 DE AGOSTO ATÉ FIM DE SETEMBRO DE 1942 - Fracassam as tentativas soviéticas de libertar Leningrado. 
19 DE AGOSTO DE 1942 - Começa a Batalha de Stalingrado com ataque de Paulus à cidade. 
24 DE AGOSTO DE 1942 - Stalin ordena que Stalingrado não caia. 
6 DE SETEMBRO DE 1942 - Alemães tomam Novorossisk. 
SETEMBRO E OUTUBRO DE 1942 - Soviéticos planejam cerco às forças alemãs em Stalingrado, com ataques pontuais vindos do norte (Fronte Sudoeste) e do sul (Fronte de 
Stalingrado). 
20 DE SETEMBRO DE 1942 - Paulus pede reforços e os combates diminuem de intensidade em Stalingrado. Os defensores soviéticos ficaram em uma área de 16 × 6,5 quilômetros 
ao longo da margem oeste do rio Volga. 
28 DE SETEMBRO DE 1942 - Alemães recomeçam a batalha por Stalingrado, mas a luta pela cidade havia chegado a um beco sem saída. 
2 DE NOVEMBRO DE 1942 - As forças alemãs rumo ao Cáucaso param em razão do inverno, do aumento da resistência soviética e de problemas de logística. 
11 DE NOVEMBRO DE 1942 - Novos contra-ataques soviéticos em Stalingrado para pegar os alemães. 
19 DE NOVEMBRO DE 1942 - Começa a Operação Uranus, ofensiva soviética para encerrar batalha de Stalingrado. 
23 DE NOVEMBRO DE 1942 - Os soviéticos aproximam-se e cercam o 6º Exército Alemão e parte do 4º, algo em torno de 330 mil homens. 
24 DE NOVEMBRO DE 1942 - A Luftwaffe planeja reabastecer as tropas capturadas de Paulus por via aérea, mas a capacidade é muito inferior ao necessário: 750 toneladas 
diárias, mas a média entregue fica em torno de 90 toneladas/dia. 
25 E 26 DE NOVEMBRO DE 1942 - Gregos, com agentes britânicos, destroem o viaduto Gorgopotamus, na ferrovia que liga Atenas a Salonica.
? LÍDERES ALEMÃES 
Um ás de caça da Primeira Guerra Mundial, Hermann Göring tornou-se membro do partido nazista logo em seu início e, assim que chegou ao poder, Hitler alçou-o ao cargo 
de ministro da aeronáutica da Alemanha e primeiro-ministro da Prússia. Göring criou e comandou a Gestapo até 1936, e também foi o criador e o comandante da Luftwaffe. 
Em 1939, Hitler o designou como seu sucessor. Responsável pela guerra aérea travada pela Alemanha, foi, contudo, incapaz de impedir a evacuação de Dunquerque, de 
vencer a Batalha da Inglaterra e de manter o 6º Exército, que ficou preso em Stalingrado. Hitler retirou sua autoridade formalmente em 1943 e, pouco depois do final 
da guerra, o dispensou. Göring rendeu-se às forças norte-americanas e foi um dos principais réus na corte de Nuremberg, e ainda que tenha se defendido com dignidade, 
foi condenado e sentenciado à morte. Entretanto, duas horas antes do enforcamento, suicidou-se, tomando duas cápsulas de veneno que trazia escondidas em um dente 
falso. 
GÖRING 
Datas 1893 - 1946 
Histórico Piloto de caça na Primeira Guerra Mundial 
Cargos Marechal do Reich; Comandante-Chefe da Luftwaffe; ministro de interior da Prússia 
 Joseph Goebbels não pôde servir durante a Primeira Guerra Mundial por ter pé torto. Ele integrou-se ao partido nazista em 1924 e, em 1929, estava no comando total 
da propaganda nazista - função que desempenhava com perfeição. Quando Hitler chegou ao poder, Goebbels foi indicado para ministro da propaganda e da comunicação: 
ele controlava todos os aspectos de comunicação, como imprensa, rádio, publicações, cinema e teatro. Os grandes comícios nazistas em Nuremberg, mesmo para os padrões 
atuais de tamanho e complexidade, foram importantes conquistas organizacionais. Durante a Segunda Guerra Mundial, quando tudo parecia estar dando certo para a Alemanha, 
era fácil para Goebbels persuadir o público de que tudo estava bem. No entanto, depois da derrota na Batalha de Stalingrado, as dificuldades foram aumentando. Em 
1944, ele foi indicado como Responsável do Reich para a Total Mobilização, recrutando mulheres e fazendo cortes em educação e diversão. Foi o único líder sênior 
nazista a ficar ao lado de Hitler até o fim, em seu bunker, enquanto a Batalha de Berlim acontecia sobre eles, entre abril e maio de 1945. Em 1º de maio, Goebbels 
envenenou seus seis filhos, atirou na mulher e, depois, em si mesmo. 
GOEBBELS 
Datas 1897 - 1945 
Histórico Doutor em Filosofia 
Comandos Ministro da propaganda e da comunicação 
 Filho de professora, Heinrich Himmler foi treinado como oficial, no final da Primeira Guerra Mundial, mas não atuou em nenhuma missão. Então, tornou-se criador 
de galinhas. Em 1925 entrou para o partido nazista e, em 1927, assumiu o cargo de deputado, à frente da SS, que, à época, tinha apenas 280 membros. Em janeiro de 
1929 tornou-se seu líder e, sob seu comando, a SS cresceu muito: em janeiro de 1933, já somava mais de 50 mil integrantes. Depois que o partido nazista chegou ao 
poder, Himmler organizou com sucesso o fim da liderança rival, a SA, que se tornou subordinada à SS. Ele conseguiu estabelecer domínio sobre todas as esferas de 
segurança, incluindo a polícia, e foi também o responsável pela instalação do primeiro campo de concentração. Obcecado com a pureza racial, Himmler queria que a 
SS liderasse o ideal ariano. Foi o supervisor da "Solução Final", ou seja, do extermínio dos judeus.
 Era visto como o sucessor natural de Hitler como Führer, mas, quando tentou negociar a paz com os Aliados, Hitler o destituiu de todos os postos e ordenou sua prisão. 
Himmler tentou escapar dos Aliados, disfarçando-se, mas foi capturado pelos britânicos e cometeu suicídio. 
HIMMLER 
Patente alcançada Reichsführer-SS21 
Datas 1900 - 1945 
Histórico Freikorps,22 criador de galinhas. 
Comandos SS, 1929; Grupo Armado Vistula, 1945 
 Filho de uma professora de música, Reinhard Heydrich entrou para a Marinha Alemã em 1922, mas foi demitido depois de um escandaloso envolvimento amoroso com a filha 
de um influente industrial, em 1931. Então, ele entrou para a SS. 
Himmler viu seu potencial e o promoveu a adjunto. Em 1934, Heydrich assumiu o comando da Gestapo, em Berlim, e, posteriormente, no país todo. Muitos indivíduos de 
alta patente dentro do partido nazista o temiam, por conta de sua natureza ambiciosa e sem nenhuma humanidade. Também participou da redação da "Solução Final" e 
da morte sistemática dos judeus nos campos de concentração. 
 Em 4 de junho de 1942, pouco depois da ocupação da Tchecoslováquia pelos alemães e da declaração de Hitler de que a Morávia e a Boêmia, então, eram um Protetorado 
do Terceiro Reich, Heydrich foi assassinado em Praga, por um grupo de agentes tchecos livres, que a Inglaterra mandara de paraquedas. O vilarejo de Lidice foi destruído 
e os adultos, assassinados em represália. 
HEYDRICH 
Patente Obergruppenführer23 
alcançada 
Datas 1904 - 1942 
Histórico Freikorps. Demitido da Marinha Alemã 
Comandos Líder da SS, 1934; deputado de Reichsprotektor da Boêmia e da Morávia, 1942 
 Título especial da SS, que existiu entre 1925 e 1945, tendo se tornado sua patente mais alta após 1934, o equivalente Marechal de Campo. (N. T.) 
 Grupos paramilitares alemães surgidos no final de 1918, após a derrota da Alemanha na Primeira Guerra Mundial, formados por ex-militares, jovens desempregados e 
liderados por ex-oficiais. (N. T.) 
 Patente paramilitar do Partido Nazista, inferior apenas ao Reichsführer-SS. (N. T.)
? GENERAIS ALEMÃES 
Na década de 1930, Heinz Guderian propôs a teoria revolucionária de que tanques eram a principal arma, e até lançou um livro sobre o assunto. Ele estabeleceu as 
bases para as primeiras divisões panzer, em 1935, e as campanhas ocidentais e da Polônia, em 1939 e 1940, provaram que estava certo. Suas ideias funcionaram bem 
na Rússia, em 1941, onde a sua força - Segundo Grupo Panzer - capturou um enorme número de soldados soviéticos, mas suas críticas às táticas militares de Hitler 
ocasionaram sua demissão em dezembro de 1941. Por mais de um ano, ele não recebeu nenhum compromisso, mas foi reconvocado como Inspetor das Tropas Blindadas, o que 
o colocou na posição de Inspetor das Tropas Panzer. Convidado a participar do atentado a bomba para matar Hitler, Guderian recusou. Foi promovido a Chefe do Estado-Maior 
do Exército, mas suas desavenças com Hitler continuaram e ele foi forçado a sair faltando pouco mais de um mês para o fim da guerra. 
GUDERIAN 
Patente alcançada General 
Datas 1888 - 1954 
Histórico Soldado de carreira; Escola de Guerra Metz; escreveu o Achtung Panzer!, tratado sobre táticas de tanques, 1937 
Comandos XIX Corpo do Exército, 1939 - 1940; 2º Grupo Panzer, 1941; Inspetor das Tropas Panzer, 1943; Chefe do Estado-Maior do Exército, 1944 
Campanhas Polônia, 1939; Oeste, 1940; Rússia, 1941 
 Filho de um aristocrata da Prússia, Erich von Manstein é considerado um dos mais competentes generais alemães da Segunda Guerra Mundial. Depois de ter se ferido 
na Primeira Guerra Mundial, serviu nos escritórios, sendo Chefe do Estado-Maior de von Rundstedt durante a campanha da Polônia, em 1939. Suas inspiradas ideias para 
a campanha no Ocidente foram adotadas por Hitler, apesar da oposição do Marechal de campo von Brauchitsch, do Comandante-Chefe e do General Halder, chefe da equipe. 
A conquista da França foi um triunfo militar, durante o qual Manstein comandou o XXXVIII Corpo do Exército. Na Rússia, seu 11º Exército derrotou os soviéticos na 
Crimeia. Durante a Batalha de Stalingrado, ele quase conseguiu libertar o 6º Exército, que ali estava refém. Então, comandando o Grupo Armado do Sul, em uma contraofensiva, 
venceu uma grande batalha em Cracóvia. Depois da derrota dos alemães na Batalha de Kursk, em 1943, Manstein liderou uma série de batalhas defensivas, enquanto os 
alemães eram empurrados pelos soviéticos. Em março de 1944, entrou em conflito com Hitler e, como consequência, foi dispensado, e nunca mais foi chamado para outro 
comando. 
VON MANSTEIN 
Patente alcançada Marechal de Campo 
Datas 1887 - 1973 
Histórico Soldado de carreira 
Comandos XXXVIII Corpo do Exército, 1940; LVI Corpo Panzer, 1941; 11º Exército, 1941; Grupo Armado Don, 1942; Grupo Armado do Sul, 1943 
Campanhas Oeste, 1940; Rússia, 1941 - 1944 
 Albert Kesselring serviu como oficial do exército durante a Primeira Guerra Mundial e, em 1936, foi transferido para a Luftwaffe. Ele comandou a Luftflotte I (a 
primeira frota aérea) durante a campanha da Polônia, e a Luftflotte II, durante a campanha no Oeste, em 1940.
 Suas frotas aéreas participaram da Batalha da Inglaterra. Posteriormente, a Luftflotte II foi deslocada para o Leste, para a invasão à Rússia. Kesselring foi indicado 
Comandante-Chefe do Sul, em 1941, para estabelecer o domínio aéreo do Eixo sobre o Mediterrâneo, e envolveu-se com a campanha do deserto, ao norte da África. Ele 
conduziu brilhantemente a defesa da Sicília e da Itália, sempre sem as reservas adequadas de homens e equipamentos. Em março de 1945, Hitler o transferiu para o 
Oeste, mas como a Alemanha estava prestes a entrar em colapso, ele negociou sua rendição com os norte-americanos.
 Kesselring foi julgado e condenado por crimes de guerra, mas sua sentença de morte foi substituída por prisão perpétua. Em 1953 ele foi solto, em razão de problemas 
de saúde. 
KESSELRING 
Patente alcançada Marechal de Campo 
Datas 1889 - 1960 
Histórico Soldado de carreira; em seguida, serviços a Luftwaffe 
Comandos Luftflotte I, 1939; Luftflotte II, 1940; Comandante-Chefe Sul, 1941 - 1945; Comandante-Chefe Oeste, 1945 
Campanhas Polônia, 1939; Bélgica/França, 1940; Batalha da Inglaterra, 1940; Rússia, 1941; Mediterrâneo, 1941 - 1945; Comandante-Chefe Oeste, 1945 
Kesselring conversa com Rommel. 
 O aristocrata prussiano, Gerd von Rundstedt, serviu como oficial durante a Primeira Guerra Mundial. Aposentado em 1938, ele foi chamado de volta para ajudar no 
plano de invasão à Polônia. Comandou o Grupo Armado A, que liderou o ataque a oeste e a queda da França. Promovido a Marechal de campo em julho de 1940, Rundstedt 
comandou a abortada invasão da Inglaterra. Depois, comandou o Grupo Armado Sul, durante as invasões da Rússia. Foi demitido por Hitler em novembro de 1941, por haver 
recuado em oposição às ordens recebidas, e chamado de volta em março de 1942, tornando-se Comandante-Chefe no Oeste. 
VON RUNDSTEDT 
Patente alcançada Marechal de Campo 
Datas 1875 - 1953 
Histórico Soldado de carreira; Kriegsakademie, Berlim 
Comandos Grupo Armado do Sul, 1939; Comandante-Chefe Sul, 1939; Comandante-Chefe Oeste, 1940; Grupo Armado do Sul, 1941; Comandante-Chefe Oeste, 1942 
Campanhas Polônia, 1939; França, 1940; Rússia, 1941; Oeste, 1942 - 1944 
 Ele opôs-se a Rommel, em relação a como derrotar a esperada invasão, e conduziu uma habilidosa defesa do oeste, sendo considerado um dos mais destacados comandantes 
alemães da guerra. Hitler o demitiu novamente, em março de 1945. Foi levado a julgamento por crimes de guerra, mas a saúde debilitada o salvou.
? PAPUA E ILHAS SALOMÃO 
Em 6 de novembro de 1942, o General MacArthur mudou seu quartel-general para Porto Moresby, capital de Papua. Durante os primeiros quatro meses, seus homens lutaram 
nas montanhas Owen Stanley, ao norte, com o objetivo de expulsar os japoneses da região Buna-Gona, na costa norte. 
 Em 2 de julho, a Junta de Chefes de Estado-Maior dos Estados Unidos ordenou que ele começasse a limpar Papua-Nova Guiné das tropas japonesas que haviam se estabelecido 
em diversos pontos, incluindo Gona. A partir de lá, em julho, as tropas avançaram pela Trilha Kokoda, indo até Porto Moresby, nas montanhas Owen Stanley. A subida 
tinha cerca de 4 mil metros, e a trilha, de 160 quilômetros, era estreita, lamaçenta e, frequentemente, íngreme. Uma unidade combinada da Austrália com Papua, a 
Força Maroubra, já estava em Kokoda, no cume da montanha, e em 23 de julho, foi atacada pelos japoneses. Forçada a recuar, a Força Maroubra recebeu, em 21 de agosto, 
reforços da brigada da 7ª Divisão Australiana, que estava voltando do Oriente Médio.
No entanto, os japoneses receberam reforços simultaneamente e, em meados de setembro, pressionaram os australianos a recuar na trilha até Imita Ridge, a última posição 
defensiva viável antes de Porto Moresby. 
 No extremo sul de Papua, combatentes japoneses que chegavam por mar foram expulsos na primeira semana de setembro, e com linhas de comunicação inseguras cortando 
as montanhas, a Força Kokoda recuou para agrupar-se antes de recomeçar a ofensiva. A Força Aliada, agora reforçada pelas tropas norte-americanas, seguiu pela trilha, 
tomando Kokoda em 2 de novembro, e continuou avançando rumo a Buna e a Gona, onde chegaram no dia 19 do mesmo mês. 
 A área era fortemente defendida, mais japoneses haviam desembarcado ali, e as tropas Aliadas estavam cansadas e desmoralizadas depois dos combates na Trilha Kokoda, 
onde haviam recebido suprimentos insuficientes por via aérea. A malária era comum, com mais de 16 mil casos no final da campanha. Lama, pântanos, florestas e as 
dificuldades do terreno cobraram um preço terrível. Para os Aliados, foi uma campanha mal organizada, com insuficiente planejamento logístico. Para reanimar as tropas, 
MacArthur chamou o General Eichelberger, que conseguiu levar a campanha a termo. Em 8 de dezembro, Gona foi tomada; e, no dia 14, foi a vez de Buna. A missão ali 
terminou em 2 de janeiro. As dificuldades da trilha de Kokoda atingiam os dois lados: dos 20 mil japoneses que participaram do combate, 12 mil morreram. 
Tropas australianas na trilha de Kokoda. 
Um avião norte-americano de transporte, US C-47, jogando suprimentos para as tropas australianas. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
27 DE NOVEMBRO DE 1942 - É formado o Don, um Grupo Armado Alemão sob comando de von Manstein, para libertar Stalingrado. 
2 A 7 DE DEZEMBRO DE 1942 - Soviéticos realizam tentativa frustrada de retirar alemães de Gumrak. 
12 DE DEZEMBRO DE 1942 - É lançado o Winter Storm (Tempestade de Inverno), contra-ataque alemão para libertar Paulus. Os soviéticos revidam a tentativa alemã, focando-se 
nos flancos da Linha de Manstein, mantida pelos italianos no norte e pelos romenos, no sul. 
16 DE DEZEMBRO DE 1942 - Soviéticos destroem o 8º Exército Italiano ao norte da Linha de von Manstein. 
19 A 23 DE DEZEMBRO DE 1942 - Alemães tentam romper a Linha Myshkova, mas não obtêm sucesso. 
28 DE DEZEMBRO DE 1942 - Tentativa de libertação alemã falha. Hitler concorda com uma retirada, o que deixaria Stalingrado isolada, 125 metros atrás das linhas soviéticas. 
10 DE JANEIRO DE 1943 - Ofensiva soviética para destruir o 6º Exército Alemão entra em Stalingrado. 
12 A 18 DE JANEIRO DE 1943 - Ofensiva soviética ergue bloqueio a Leningrado. 
16 DE JANEIRO DE 1943 - Milch se une a von Manstein para comandar o reabastecimento de Stalingrado pela Luftwaffe, mas apenas 40 toneladas conseguem chegar por dia. 
Ele consegue aumentar esse número em 50%, mas continua sendo muito pouco. 
22 DE JANEIRO DE 1943 - Fase terminal do assalto soviético a Stalingrado: o vital campo aéreo de Gumrak é capturado e os defensores alemães se separam. 
23 DE JANEIRO DE 1943 - A partir desse dia, os alemães só conseguem receber suprimentos que lhes cheguem por meio de paraquedas. 
24 DE JANEIRO DE 1943 - Hitler proíbe tentativas de fuga e segue não aprovando a rendição. 
31 DE JANEIRO DE 1943 - Paulus, apesar da promoção a Marechal de Campo (um Marechal de Campo alemão jamais tinha se rendido), rende suas tropas. 
2 DE FEVEREIRO DE 1943 - Ao norte, outras tropas alemãs se rendem. São feitos 91 mil prisioneiros. Stalingrado é o ponto da virada no fronte russo.
? ARTILHARIA 
Durante a Segunda Guerra Mundial, a artilharia precisava ser extremamente móvel, em contraste com as demandas do conflito anterior, que se caracterizou basicamente 
por armamento estático de trincheira. Com o avanço da guerra, houve um aumento no número de armas de todos os calibres montadas em veículos motores, como armas de 
autopropulsão e destruidores de tanques. Algumas armas alemãs eram puxadas por cavalos, mesmo no final da guerra. 
 O tipo de artilharia existente em maior quantidade eram as armas de campo e os morteiros, bem como as armas de 105 mm, da Alemanha e dos Estados Unidos, e a 25 
pdr, da Inglaterra. 
Em seguida vinham as armas pesadas, como as de calibre 155 mm e as de 8 polegadas. Foguetes de voo livre eram usados em massa, principalmente pelo Exército Russo. 
 Os alemães logo perceberam que sua arma de 88 mm contra aviões podia ser facilmente adaptada para uso contra tanques: a alta velocidade do projétil podia perfurar 
a uma longa distância a blindagem Aliada. 
 A artilharia antiaérea foi a primeira a usar o proximity fuse, um sensor de proximidade que detona um explosivo automaticamente, quando a distância ao alvo se torna 
menor que um valor predeterminado; isso causava danos letais, mesmo que o alvo não fosse atingido com precisão. 
FLAK 18 ALEMÃ DE 88 MM 
Peso 2.260 kg 
Comprimento 4,9 m 
Alcance 14,6 km 
Peso do projétil 9,5 kg 
Velocidade de disparo 820 m/s 
Calibre 3,46 polegadas 
Arma alemã de 88 mm e o equipamento para rebocá-la. 
USA LONG TOM DE 155 MM 
Peso 26.300 kg 
Comprimento 3,75 m 
Alcance 22,85 km 
Peso do projétil 43 kg 
Velocidade de disparo 850 m/s 
Calibre 6 polegadas 
Arma de autopropulsão US 155 mm Long Tom. 
ARMA DE CAMPO BRITÂNICA 25 PDR 
Peso 1.800 kg 
Comprimento 2,7 m 
Alcance 12,25 km 
Peso do projétil 11,4 kg 
Velocidade de disparo 610 m/s 
Calibre 3,45 polegadas 
Arma de campo britânica 25 PDR. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
PAPUA-NOVA GUINÉ: Buna-Gona e a trilha de Kokoda
2 DE JULHO DE 1942 - General MacArthur recebe ordens para eliminar os japoneses de Papua-Nova Guiné. 
7 DE JULHO DE 1942 - Força Maroubra sobe a dura trilha de Kokoda pelo centro das montanhas de Owen Stanley. 
15 DE JULHO DE 1942 - Força Maroubra chega a Kokoda. 
21 DE JULHO DE 1942 - Forças de avanço japonesas chegam a Gona e seguem pela trilha de Kokoda. 
23 DE JULHO DE 1942 - Japoneses retiram a Força Maroubra de Kokoda. 
MEADOS DE AGOSTO DE 1942 - 7ª Divisão e 1ª Brigada australianas (retornando do Oriente Médio) chegam a Porto Moresby. 
8 DE AGOSTO DE 1942 - Kokoda é temporariamente retomada pela Força Maroubra. 
18 A 21 DE AGOSTO DE 1942 - Grande número de japoneses desembarcam em Buna. 
21 DE AGOSTO DE 1942 - 7ª Divisão australiana encontra-se com Força Maroubra. 
25 A 29 DE AGOSTO DE 1942 - Japoneses chegam a Baía Milne, na ponta sudeste de Papua, mas os "magos" da inteligência haviam alertado os Aliados para deslocarem forças 
e os encontrarem lá. 
28 DE AGOSTO DE 1942 - Australianos atacam japoneses na Baía Milne. 
29 DE AGOSTO DE 1942 - Japoneses empurram australianos pela trilha de Kokoda, de volta a Myola. 
4 DE SETEMBRO DE 1942 - Australianos retiram-se de Myola. 
4 A 6 DE SETEMBRO DE 1942 - Japoneses são forçados a evacuar a Baía Milne. 
8 DE SETEMBRO DE 1942 - Australianos são forçados a sair de Efogi. 
14 A 17 DE SETEMBRO DE 1942 - Reforços australianos contra-atacam na trilha de Kokoda, mas são contidos e obrigados a recuar para Imita Ridge. 
15 DE SETEMBRO DE 1942 - Reforços dos Estados Unidos chegam a Porto Moresby. 
24 DE SETEMBRO DE 1942 - Fracasso na Baía Milne e linhas de comunicação muito extensas, constantemente sob ataque aéreo, levam os japoneses a voltar para a trilha 
de Kokoda. 
6 DE OUTUBRO DE 1942 - Força dos Estados Unidos avança pela trilha Kapa Kapa para chegar a Kokoda, enquanto outras forças chegam em Pongiani, sul de Buna.
? OS COMBOIOS ÁRTICOS 
Mais perigosos que os comboios para o Atlântico, eram aqueles para a Rússia, com destino a Arcangel, Severodvinsk e o porto livre de gelo de Murmansk.24 Os comboios 
precisavam navegar pela costa da Noruega, onde, além da ameaça dos U-boats, havia a intimidação dos navios e dos aviões. A média de perdas era, portanto, mais alta 
que a de outras rotas de comboio. No caso do PQ17 (junho a julho de 1942), a mais desastrosa das batalhas de comboios, os Aliados perderam tanques, veículos e aviões 
em números equivalentes aos de uma grande batalha em terra. 
 O primeiro comboio saiu de Scapa Flow, em 21 de agosto de 1941, e o último, em 16 de abril de 1945. Mais de 4,4 milhões de toneladas de material foram enviadas, 
encontrando-se com algo próximo a quatro vezes isso que seguia o lento caminho por terra, pela rota da Pérsia, e pela rota aérea que cruzava o Estreito de Bering. 
Comboio vital nos esforços de guerra dos Aliados. Churchill, logo depois, afirmou que a Batalha do Atlântico o assustou mais do que qualquer outra campanha. 
Detonadores de profundidade sendo embarcados em escolta Aliada. 
Um lançador de profundidade em um barco de escolta. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
21 A 28 DE OUTUBRO DE 1942 - Aliados atacam retaguarda japonesa em Eora Creek. 
2 DE NOVEMBRO DE 1942 - Aliados atacam Kokoda. 
5 A 10 DE NOVEMBRO DE 1942 - Aliados expulsam japoneses de Ovi. 
15 DE NOVEMBRO DE 1942 - Aliados avançam para Gona. 
16 DE NOVEMBRO DE 1942 - Aliados começam ataques em Gona. 
17 DE NOVEMBRO DE 1942 - Mais japoneses chegam a Buna. 
18 E 19 DE NOVEMBRO DE 1942 - Aliados chegam a Buna-Gona, onde os japoneses estão fortemente entrincheirados. A campanha Kokoda/Buna-Gona acontece durante mau tempo, 
em terreno montanhoso, exigindo grande esforço dos soldados de ambos os lados. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NO EXTREMO ORIENTE 
17 E 18 DE AGOSTO DE 1942 - Estados Unidos realizam ataque chamariz com os incursores de Carlson em Makin, nas Ilhas Gilbert, enquanto a operação Guadalcanal é iniciada.
 Cerca de 200 oficiais da marinha chegam em dois submarinos e destroem a guarnição japonesa antes de voltarem às suas embarcações. Isso leva os japoneses a reforçar 
os grupos na ilha. 
26 DE AGOSTO DE 1942 - Exército Chinês abre centro de treinamento na Índia, em Ramgarh. 
27 DE AGOSTO DE 1942 - Nas Aleutas, japoneses começam a transferir guarnições de Attu para Kiska. 
30 DE AGOSTO DE 1942 - Estados Unidos ocupam Adak, nas Aleutas. 
21 DE SETEMBRO DE 1942 - Bombardeiro Boeing B-29 faz seu primeiro voo. 
25 DE SETEMBRO DE 1942 - Desenvolvimento da bomba atômica norte-americana passa a ser responsabilidade do Exército, sob o codinome "Projeto Manhattan". Dr. Robert 
Oppenheimer lidera a equipe em Los Alamos, Novo México; e Oak Ridge, Tennessee. 
MEADOS DE SETEMBRO DE 1942 - Britânicos concebem o Plano Anakim para capturar Rangum e Moulmein com operações anfíbias entre o fim de 1943 e o início de 1944. 
18 DE OUTUBRO DE 1942 - Ghormley é substituído por Halsey no comando das Forças Aliadas do Sul do Pacífico. 
 As águas do porto de Murmansk não ficam geladas em nenhuma época do ano por causa da passagem da corrente quente do Golfo, que aquece as águas e as impede de congelar.
? U-BOATS E OS ALMIRANTES ALEMÃES 
Durante a guerra, foram produzidos 1.170 U-boats, dos quais, mil entraram em operação e, destes, 781 foram perdidos - uma taxa de perda de aproximadamente 80%. 
 A principal arma da frota submarina alemã era o Type VII, que tinha um bom design, passou por muitas atualizações e melhorias, e seu principal modelo foi o Type 
VIIC.
Os U-boats só eram usados quando necessário; eram projetados para atingir uma boa velocidade na superfície e tinham um alto alcance com seus motores a diesel. Quando 
submersos, apenas podiam operar com os motores elétricos (a bateria), cuja duração era muito limitada - uma hora a 9 nós ou 4 dias a 2 nós -, e, depois de um dia, 
o ar tornava-se impróprio. Por isso a tendência era fazer os ataques à noite, na superfície, usando sua alta velocidade e baixa estrutura para evitar serem detectados. 
 Já no final da guerra, começou-se a utilizar tubos para respiração em mergulhos, dando aos U-boats meios para usar seus potentes motores a diesel quando submersos, 
já que eles precisavam de oxigênio para operar. 
 O novo Type XXI começou a entrar em serviço quando a guerra já se aproximava do fim. Tinha bateria de alta capacidade e velocidade de superfície muito melhor, tanto 
operando com o motor a diesel quanto com o elétrico. 
 O Almirante Erich Raeder serviu na Primeira Guerra Mundial e na ação naval na Batalha de Jutland, e foi dele a ideia do navio de guerra "pequeno". Hitler o indicou 
para Comandante-Chefe da Marinha Alemã. 
TYPE VIIC 
Peso 865 t 
Tripulação 44 
Armamento 4 tubos para torpedos de 21 polegadas para a frente e um para trás; 1 arma de 88 mm e 1 arma AA de 20 mm 
Alcance 13.700 km na superfície 
Motor 3.200 hp na superfície, 750 hp submerso; velocidade máxima de 17,5 nós na superfície e 7 nós submerso 
Dimensões Comprimento: 66,5 m 
 Largura: 6,2 m 
Produção 705 
O Type VIIC era a base da força U-boat. Esse desenho mostra uma configuração inicial. 
TYPE XXI 
Peso 1.650 t 
Tripulação 57 
Armamento 6 tubos para torpedos de 21 polegadas para a frente; 4 armas AA de 30 mm e 4 armas AA de 20 mm 
Alcance 21.700 km na superfície 
Motor 4.400 cv na superfície, 1.000 cv submerso; velocidade máxima de 18,2 nós na superfície e 7,7 nós submerso 
Dimensões Comprimento: 76,8 m 
 Largura: 7 m 
Produção 163 
Um Type VIIC do fim da guerra, com a arma principal removida e armamento antiaéreo adicional, à frente da torre de comando, refletindo a mudança nos parâmetros das 
operações - menos chances de afundar navios mercantes em ações de superfície em comboios protegidos por maior número de embarcações de escolta e com maior risco 
de detecção de ataques vindos do ar. 
TYPE IXC 
Peso 1.250 t 
Tripulação 49 
Armamento 4 tubos para torpedos de 21 polegadas para a frente e 2 para trás; 1 arma de 105 mm, 1 AA de 37 mm e 1 AA de 20 mm 
Alcance 25.000 km na superfície 
Motor 4.800 hp na superfície, 226 hp submerso; velocidade máxima de 17,5 nós na superfície e 16 nós submerso 
Dimensões Comprimento: 77 m 
 Largura: 6,6 m 
Produção 118 (planejamento para 1.300) 
Coube-lhe o comando total do planejamento e, também, da bem-sucedida invasão marítima da Noruega, mas ele achava o projeto de invadir a Inglaterra, em 1940, ambicioso 
demais. Hitler e ele sempre discordaram em relação ao uso da frota alemã de superfície. Depois do fracasso dos navios alemães durante a batalha do Mar de Barents, 
Hitler ameaçou acabar com a frota de superfície e enviar apenas U-boats. Depois, demitiu Raeder e o substituiu por Dönitz.
 No tribunal de Nuremberg, Raeder foi condenado a dez anos de prisão por crimes de guerra. 
 Karl Dönitz também havia servido na Primeira Guerra Mundial, incluindo o comando de um U-boat. Em 1939, publicou sua monografia U-bootswaffe (Exército U-boat). 
Foi Dönitz quem desenvolveu o conceito tático do submarino "wolf pack" (manada de lobos), no qual um número de submarinos atacaria simultaneamente um comboio à noite, 
na superfície, usando a maior velocidade e a estrutura baixa para fugir das embarcações de escolta. 
RAEDER 
Patente alcançada Grão-almirante 
Datas 1876 - 1960 
Histórico Marinheiro de carreira 
Comandos Comandante-Chefe da Marinha Alemã, 1939 - 1943 
Quando recebeu o comando do exército U-boat, ele estabeleceu um firme controle em relação aos aspectos técnicos do design do submarino, assim como seu uso tático. 
Dönitz começou a guerra com apenas 57 U-boats e, mesmo que no início tenha tido problemas com o projeto do torpedo alemão, seus U-boats tiveram um sucesso espetacular, 
como a proeza de ter afundado o HMS Royal Oak dentro dos limites da base naval britânica, em Scapa Flow. Entre maio e dezembro de 1940, período que o exército de 
U-boats apelidou de "Die Glückliche Zeit" (momento de alegria), os U-boats operaram com um alto índice de sucesso, considerando o pequeno número de embarcações disponível. 
Um segundo "momento de alegria" foi entre janeiro e agosto de 1942, quando os U-boats atacaram os desprotegidos navios norte-americanos na costa leste dos Estados 
Unidos. Em 1943, Dönitz tinha mais de 200 U-boats em serviço, mas, no momento, os Aliados já tinham tirado o melhor deles. Se, de início, Dönitz tivesse tido número 
suficiente de U-boats, ele poderia ter forçado a Inglaterra a se render. Hitler sempre o teve em alto conceito e nomeou-o seu sucessor, em 30 de abril de 1945; assim, 
Dönitz tornou-se Chefe de Estado e negociou a rendição. Um líder respeitado por inimigos e por subordinados, foi sentenciado a dez anos de prisão em Nuremberg. 
DÖNITZ 
Patente alcançada Grão-almirante 
Datas 1891 - 1980 
Histórico Marinheiro de carreira 
Comandos Almirante em Comando dos U-Boats, 1935; Comandante-Chefe da Marinha Alemã, 1943
? GUADALCANAL 
Os Aliados, agora, buscavam impedir o avanço japonês rumo às Ilhas Salomão, pois isso colocava em risco as linhas de comunicação entre os Estados Unidos e a Austrália. 
Em 7 de agosto, começou uma das mais duras batalhas da Guerra do Pacífico, lutada em pântanos, na floresta, na pradaria, pelos céus e pelo mar. As primeiras ancoragens 
aconteceram sem problemas, e o campo aéreo em construção perto de Lunga Point foi capturado e renomeado para Campo Henderson, em homenagem a um piloto da marinha 
morto em Midway. 
Vista aérea do Campo de Henderson, em Guadalcanal, no fim de agosto de 1942. Ao noroeste, avista-se o rio Lunga e o Lunga Point, no topo da imagem. 
Oficiais da marinha norte-americana descansam no campo em Guadalcanal, entre agosto e dezembro de 1942. 
 Os japoneses reagiram rapidamente, reforçando e engajando seus marinheiros em uma série de batalhas duras que culminaram na Batalha de Bloody Ridge (batalha do 
Cume Sangrento), entre 12 e 14 de setembro, na qual foram derrotados na tentativa brutal de recuperação do campo aéreo. 
Japoneses mortos durante tentativa de impedir a chegada de marinheiros em Guadalcanal. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1942 
29 DE OUTUBRO DE 1942 - Japoneses reocupam Attu, nas Aleutas. 
6 DE NOVEMBRO DE 1942 - MacArthur estabelece seu QG em Porto Moresby. 
MEADOS DE NOVEMBRO DE 1942 - Japoneses desembarcam em Munda Point, Nova Georgia, e constroem campo aéreo. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
27 DE JUNHO A 11 DE JULHO DE 1942 - Comboio PQ17, Batalha do Ártico. Ameaçado por Tirpitz, Admiral Scheer e Admiral Hipper, o comboio se dispersa no dia 4 de julho 
e é praticamente destruído por U-boats e aviões. 
Apenas 10 de 34 navios completam a viagem. 
Foram perdidos 430 tanques, 3,35 mil veículos, 210 aeronaves e 153 oficiais da marinha. 
Comboios árticos são suspensos até setembro. 
1º E 2 DE JULHO DE 1942 - Governo de Churchill perde Voto de Confiança na Câmara dos Comuns britânica. 
AGOSTO - Início do transporte de tropas dos Estados Unidos para a Inglaterra a bordo de velozes navios de passageiros, como o Queen Mary e o Queen Elizabeth. 
10 A 15 DE AGOSTO DE 1942 - Pedestal, comboio Gibraltar-Malta: 5 de 14 navios, incluindo o vital petroleiro Ohio, completam o percurso. O comboio salva os malteses 
da fome. 
No dia 11, o porta-aviões Eagle é afundado. 
11 DE AGOSTO DE 1942 - Força desbravadora da RAF se estabelece. 
12 DE AGOSTO DE 1942 - Conferência entre Churchill e Stalin, em Moscou. 
17 DE AGOSTO DE 1942 - Rouen, primeiro ataque europeu da Oitava AF dos Estados Unidos com bombardeiros pesados. 
18 E 19 DE AGOSTO DE 1942 - Flensburgo, primeiro ataque da Força Desbravadora da RAF. 
19 DE AGOSTO DE 1942 - Operação anfíbia canadense e britânica em Diepa fracassa desastrosamente. A operação segue controversa até hoje. 
AGOSTO DE SETEMBRO DE 1942 - Sistema norte-americano de comboios interligados começa pela costa leste dos Estados Unidos, diminuindo as fortes perdas para os U-boats. 
12 DE SETEMBRO DE 1942 - No sul do Atlântico, o britânico AMC Laconia é atingido por um torpedo. Ao saber que mulheres, crianças e 1,8 mil prisioneiros de guerra 
estavam a bordo, o U-boat organiza um resgate, mas, por falhas na comunicação, é atacado em seguida. O resultado é a Ordem Laconia para submarinos alemães, proibindo 
o resgate de navios naufragados.
? CORPO DE FUZILEIROS NAVAIS DOS ESTADOS UNIDOS (US MARINE CORPS) 
No momento do ataque japonês a Pearl Harbor, o Corpo de Fuzileiros Navais somava 65 mil, mas, no final da guerra, tinha subido para 450 mil, incorporando seis divisões 
de combate. A corporação sofreu 90 mil baixas, sendo 20 mil mortes. 
 Os Fuzileiros Navais são um serviço separado dentro da Marinha dos Estados Unidos, sendo tropas de combate terrestre desta, com um papel autônomo em operações anfíbias. 
Eles tinham a própria aviação, com 10 esquadrões no início da guerra e 132 no final, bombardeiros aéreos, caças e táticas aéreas, que davam suporte às suas missões. 
O maior ás dos Fuzileiros Navais foi Gregory "Pappy" Boyington, a quem foram creditadas 24 mortes. 
 O espírito de corporação é conhecido. Um dos mais duros serviços militares nos Estados Unidos, os Fuzileiros Navais ficaram em combate contínuo no Pacífico desde 
a batalha pela Ilha Wake, em dezembro de 1941, até Okinawa, em junho de 1945, passando por esgotantes batalhas durante todo o conflito. 
 O Corpo de Fuzileiros Navais começou o desenvolvimento de técnicas anfíbias modernas, trabalhando em conjunto com a marinha. Com o aumento das experiências anfíbias 
no Pacífico, a corporação tornou-se ainda mais eficiente, e as táticas desenvolvidas passaram a ter grandes chances de ser validadas durante os confrontos em Guadalcanal, 
Bougainville, Tarawa, Roi-Namur, Enewetak, Nova Inglaterra, Tinian, Guam, Peleliu, Iwo Jima e Okinawa.
A famosa imagem dos marinheiros norte-americanos erguendo a bandeira de seu país no Monte Suribachi. 
A batalha de Iwo Jima custou aos Fuzileiros Navais 20 mil baixas, o maior número sofrido pela corporação em um único evento, resumindo o espírito de luta da corporação. 
Iwo Jima era uma pequenina ilha no Pacífico, a pouco mais de mil quilômetros ao sul do Japão, com significativo potencial estratégico, dada a sua proximidade do 
território japonês, e os japoneses a transformaram em um labirinto de túneis e fortes. A batalha foi dura, e a determinação dos defensores japoneses, implacável, 
tanto que apenas alguns sobreviveram. Quando os Fuzileiros Navais chegaram no topo do Monte Suribachi, em 23 de fevereiro, a bandeira dos Estados Unidos foi hasteada. 
Oficiais da marinha norte-americana lutando em Bougainville. 
Retrato de marinheiro na ilha Guam, julho de 1944. 
Marinheiro cruzando o que os homens que ali lutavam chamavam de "vale da morte", entre tiros de metralhadora dos japoneses. Okinawa, 10 de maio de 1945. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1942 
12 A 18 DE SETEMBRO DE 1942 - Comboios árticos recomeçam com o PQ18, que perde 13 navios. 
17 DE OUTUBRO DE 1942 - Le Creusot, ataque aéreo mais distante da USAAF até o momento. 
22 E 23 DE OUTUBRO DE 1942 - Gênova, primeiro ataque em larga escala à cidade. 
23 DE OUTUBRO DE 1942 - Força-tarefa do Ocidente, rumo a Marrocos, parte dos Estados Unidos. 
24 DE OUTUBRO DE 1942 - Milão é bombardeada. 
11 DE NOVEMBRO DE 1942 - Alemães ocupam França de Vichy. 
6 DE DEZEMBRO DE 1942 - Eindhoven é bombardeada. 
20 E 21 DE DEZEMBRO DE 1942 - Lutterade, primeiro uso da ajuda navegacional OBOE pela RAF. 
31 DE DEZEMBRO DE 1942 - Batalha de Barrents Sea. Lützow, Admiral Hipper e seis destróieres atacam o comboio ártico JW51B, mas são contidos. 
MADAGASCAR: Incorporação dos Aliados 
10 DE SETEMBRO DE 1942 - Chegada anfíbia dos britânicos em Majunga, Madagascar. 
18 DE SETEMBRO DE 1942 - Chegada anfíbia dos britânicos em Tamatave, Madagascar. 
5 DE NOVEMBRO DE 1942 - Britânicos finalmente tomam Madagascar. 
GUADALCANAL: PONTO DE VIRADA DA CAMPANHA 
7 DE AGOSTO DE 1942 - Chegada dos Estados Unidos a Guadalcanal, Tulagi, Gavutu e ilhas próximas. Tulagi e Gavutu apresentam resistência; Guadalcanal, não. 
8 DE AGOSTO DE 1942 - Tropas dos Estados Unidos tomam o campo aéreo japonês e passam a chamá-lo de Campo Henderson. 
9 DE AGOSTO DE 1942 - Batalha da Ilha Savo. 
Esquadrão japonês comandado pelo Almirante Mikawa surpreende a força dos Estados Unidos.
 Os norte-americanos perdem quatro cruzadores afundados e têm um danificado. Ambos os lados recuam, deixando os oficiais da marinha na costa sem suporte. 
19 DE AGOSTO DE 1942 - Primeira batalha de Matanikau. Estados Unidos destroem a pequena guarnição japonesa. 
21 DE AGOSTO DE 1942 - Batalha de Tenaru. Oficiais da Marinha dos Estados Unidos derrotam ataque japonês.
? NORTE DA ÁFRICA: DESEMBARQUE DAS TOCHAS 
DESEMBARQUE DAS TOCHAS, NOVEMBRO DE 1942 
 Com o objetivo de abrir um segundo fronte contra o Eixo, e portanto aliviar a pressão sobre os russos, a invasão dos Aliados à França de Vichy,25 ao Marrocos e 
à Argélia contou, pela primeira vez, com maior envolvimento das tropas norte-americanas no centro das operações. Comboios vindos da Escócia e diretamente dos Estados 
Unidos aportaram em Casablanca, Oran e Alger. 
Os franceses resistiram na batalha até o dia 10. Como resultado, um desconfiado Hitler mandou tropas para ocupar a França de Vichy e a tomar o restante da frota 
francesa em Toulon. Nesse meio-tempo, tropas alemãs se deslocavam para a Tunísia. 
 Uma semana depois do desembarque, as forças Aliadas entraram na Tunísia pelo lado oeste, mas o número de tropas alemãs por ali estava aumentando. O avanço Aliado, 
atrasado pela chuva e sem uma direção precisa, encontrou forte resistência de algumas tropas de elite de Hitler. Uma rápida conquista da Tunísia não aconteceu, e 
a campanha durou até a primavera de 1943. Os contra-ataques alemães na Dorsal Leste26 levaram a um golpe surpresa de Rommel contra o Primeiro Exército, em Kasserine, 
enquanto seu ataque ao 8º Exército, em Médenine, foi estragado, pois os Aliados decifraram mensagens. No final de março, o 8º Exército conseguiu quebrar a linha 
Mareth (linha de defesa de Rommel) e, em 21 de abril, juntou-se ao Primeiro Exército, que estava a 80 quilômetros de distância de Túnis. A Tunísia caiu em 7 de maio 
e, quatro dias depois, estava nas mãos dos Aliados, juntamente a 250 mil prisioneiros, em média. 
Tropas aliadas chegando à costa, sem oposição, durante o Desembarque das Tochas. 
Tanque alemão Tiger derrotado durante a invasão da Tunísia. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1942 
24 DE AGOSTO DE 1942 - Batalha Oriental das Ilhas Salomão. Tentativa japonesa inconclusiva de reforçar Guadalcanal. Ryujo, porta-aviões leve, é afundado e 90 aviões 
são perdidos. Porta-aviões norte-americano Enterprise fica seriamente danificado. 
27 DE AGOSTO DE 1942 - Segunda Batalha de Matanikau. Ataque norte-americano repelido. 
8 DE SETEMBRO DE 1942 - Ataque a Tasimboko. Paraquedistas e ataques norte-americanos destroem suprimentos japoneses. 
12 A 14 DE SETEMBRO DE 1942 - Batalha do Cume Sangrento. Japoneses realizam ataque em três frentes para recuperar o Campo Henderson. Os ataques são dispersados e 
não obtêm sucesso. 
23 DE SETEMBRO A 9 DE OUTUBRO DE 1942 - General Vandergrift dá início a três operações para expandir o perímetro Lunga, ao tentar expulsar os japoneses de Matanikau, 
mas estes se seguram, provando sua força. 
11 DE OUTUBRO DE 1942 - Batalha do Cabo da Boa Esperança. Ambos os lados recebem reforços e os japoneses bombardeiam Campo Henderson. 
23 A 26 DE OUTUBRO DE 1942 - Batalha pelo Campo Henderson. Grande ofensiva japonesa por ar, terra e mar é derrotada. 
26 DE OUTUBRO DE 1942 - Batalha das Ilhas Santa Cruz, leste das Ilhas Salomão. Cargueiro Hornet, dos Estados Unidos, é afundado, deixando a frota norte-americana 
com apenas um porta-aviões em serviço. 
1º A 4 DE NOVEMBRO DE 1942 - Ofensiva ocidental norte-americana. Oficiais da Marinha dos Estados Unidos cruzam Matanikau e passam Ponto Cruz. 
2 E 3 DE NOVEMBRO DE 1942 - Ofensiva orienta norte-americana. Oficiais da Marinha dos Estados Unidos expulsam os japoneses da área de Ponto Koli. 
5 DE NOVEMBRO A 4 DE DEZEMBRO DE 1942 - Segundo Batalhão de Ataque dos Estados Unidos (Atacantes de Carlson) patrulha de Aola a Monte Austen. 
12 E 13 DE NOVEMBRO DE 1942 - Primeira Batalha Naval de Guadalcanal. Navios dos Estados Unidos levam reforços e são alvo de ataques de uma força japonesa que conta 
com dois navios de guerra em rota para bombardear Campo Henderson. O navio de guerra japonês Hiei é afundado e os dois almirantes em comando são mortos. 
14 E 15 DE NOVEMBRO DE 1942 - Segunda Batalha Naval de Guadalcanal. Força de bombardeio japonesa é forçada a recuar pelos norte-americanos, que contavam com dois 
navios de guerra. South Dakota fica fortemente danificado, mas Washington afunda o navio de guerra japonês Kirishima. É a última grande tentativa japonesa de levar 
reforços à região. 
 França de Vichy foi o Estado francês dos anos 1940 - 1944, estabelecido após o país se ter rendido à Alemanha nazista. Nesse período, a França tornou-se um "estado 
fantoche" da Alemanha nazista e a capital do governo era a cidade de Vichy, a sudeste de Paris, próximo de Clermont-Ferrand. 
 Dorsal é como é conhecida a extensão leste das Cordilheira do Atlas, que atravessa a Tunísia.
? EXÉRCITO BRITÂNICO 
Em setembro de 1939, quando a guerra foi declarada, o exército britânico tinha uma força de menos de 900 mil soldados regulares. 
 A Força Expedicionária Britânica (BEF) começou a atravessar a França naquele mesmo mês. Inicialmente composta por quatro divisões de infantaria com 50 tanques leves, 
em maio de 1940 já contava com seis novas divisões, totalizando 390 mil homens, e a força de tanques aumentou para 300. Em 14 de maio de 1940 os alemães atacaram 
e a BEF logo se viu praticamente cercada, tendo de fugir para Dunquerque e depois, pelo Canal, de volta para a Inglaterra. Eram 338 mil homens, incluindo 53 mil 
franceses. Outros 236 mil fugiram por outros portos, mas deixaram para trás 64 mil veículos militares essenciais e 2,5 mil armas na França. 
 O 8º Exército foi formado em setembro de 1941, a partir da Força do Deserto Ocidental que tinha derrotado os italianos no norte da África, o que incluía muitas 
unidades vindas do Império. Depois de perder território para a Afrika Corps, venceu a segunda batalha de El Alamein, em novembro de 1942, e acabou participando da 
retirada das forças do Eixo do norte da África. Depois, participou também da campanha italiana e combateu na Austrália. O combate em condições difíceis, como aconteceu 
no norte da África e na Itália, merece destaque. 
 O 2º Exército foi formado em 1943 e, depois de desembarcar na Normandia, em 1944, lutou na França, na Bélgica, na Holanda e na Alemanha. 
 A pior derrota britânica durante a guerra foi em Singapura, onde 130 mil soldados britânicos e coloniais se renderam aos japoneses, em fevereiro de 1942. 
 O 14º e o 12º Exércitos lutaram durante a longa campanha de reconquista de Birmânia.
 Em termos de estrutura militar, cada exército britânico era dividido em corpos, que eram unidades com aproximadamente 30 mil homens e compostas por duas ou mais 
divisões. Cada divisão consistia em 10 a 15 mil soldados de diferentes brigadas, e cada brigada, que consistia em três ou mais batalhões, tinha, cada uma, uma força 
que variava de 1,5 mil a 3,5 mil homens. 
Equipe prepara-se para abrir fogo. 
Submetralhadora Sten. 
 A primeira metade da guerra ensinou ao Exército Britânico algumas lições muito duras em termos de equipamentos modernos de guerra, e uma série de preocupantes derrotas 
foram sofridas. No entanto, depois da vitória no norte da África, eles passaram a vencer a maioria das batalhas. 
 Perdas de equipamentos britânicos eram facilmente supridas pela enorme quantidade de equipamentos que os norte-americanos lhes colocavam à disposição. As inovações 
britânicas, no entanto, incluíam a submetralhadora Sten, que era particularmente barata e simples de se produzir, o que foi feito em larga escala. 
 No auge, o exército britânico teve 11 divisões blindadas, 34 divisões de infantaria e duas divisões aéreas. Mais de 3,5 milhões de homens e mulheres se alistaram 
e, destes, 144 mil foram mortos, 240 feridos e 152 rendidos como prisioneiros de guerra. Um grande número de soldados coloniais lutou dentro da estrutura do Exército 
Britânico. 
Equipe do Oitavo Exército com arma antitanque de 2,75 kg (57 mm). 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1942 - 1943
NORTE DA ÁFRICA: DESEMBARQUE DAS TOCHAS NA TUNÍSIA 
 Escoltando a frota de invasão das Tochas estavam os navios de guerra dos Estados Unidos Massachusetts, Texas e Nova York, além de outras unidades, o que aumentou 
a força naval Aliada no Mediterrâneo. 
26 DE OUTUBRO DE 1942 - Forças-tarefas do Centro e do Leste, rumo à Argélia, saem da Escócia. 
8 DE NOVEMBRO DE 1942 - Desembarque das Tochas em Marrocos e na Argélia encontram resistência na França de Vichy. 
9 DE NOVEMBRO DE 1942 - Paraquedistas da Sicília lideram movimentação alemã para a Tunísia. 
10 DE NOVEMBRO DE 1942 - Almirante Darlan, Alto Comissário de Vichy na Argélia, ordena cessar-fogo. 
11 DE NOVEMBRO DE 1942 - 36ª Brigada de Infantaria Britânica faz chegada anfíbia em Bougie. 
11 DE NOVEMBRO DE 1942 - Armistício entre Aliados e franceses em Marrocos e na Argélia. 
12 DE NOVEMBRO DE 1942 - Paraquedistas Aliados e comandos chegam a Bône por ar e mar. 
15 E 16 DE NOVEMBRO DE 1942 - Forças Aliadas avançam para a Tunísia, mas o progresso é lento, dificultado pela chuva. Enquanto isso, os alemães recebem reforços 
com a chegada de mais tropas. 
24 DE NOVEMBRO DE 1942 - Forças Aliadas retomam o ataque. 
27 DE NOVEMBRO DE 1942 - Em Toulon, franceses protegem sua frota para evitar a captura pelos alemães. 
27 DE NOVEMBRO A 28 DE DEZEMBRO DE 1942 - Forças Aliadas encontram forte resistência no norte da Tunísia. Batalhas em Bald, Green e Longstop Hills e tentativas de 
romper a linha alemã fracassam. 
3 DE DEZEMBRO DE 1942 - Aliados cercam Faid Pass, no centro da Tunísia. 
24 DE DEZEMBRO DE 1942 - Darlan é assassinado na Argélia. 
23 DE JANEIRO DE 1943 - Rommel entra na Tunísia, enquanto o 8º Exército entra em Tripoli. Rommel reforça a Linha Mareth contra o Oitavo Exército e reposiciona as 
tropas do nordeste para reforçar as defesas do sul contra o Primeiro Exército Aliado.
? GUADALCANAL 
Um aspecto importante dessa batalha foi o aumento do número de tropas, já que ambos os lados buscaram reforços para se manterem supridos. Isso levou a uma série 
de batalhas aéreas e navais, tendo como centro New Georgia Sound, entre Guadalcanal e a Ilha Florida, ao norte, local que passou a ser conhecido como "the slot" 
(a fenda) assim como as missões de reforços japoneses ficaram conhecidas como "Tóquio Express". Navios e aviões japoneses também utilizavam o Campo Henderson, que 
estava sempre em manutenção. 
BATALHAS NAVAIS DE GUADALCANAL 
ALIADOS JAPONESES 
 Ilhas Savo, 8 e 9 de agosto de 1942 4 cruzadores - 
 Leste das Ilhas Salomão, 23 de agosto de 1942 - 1 porta-aviões 
 1 destróier 
 Cabo da Esperança, 11 e 12 de outubro de 1942 1 destróier 1 cruzador 
 1 destróier 
 Santa Cruz, 24 a 26 de outubro de 1942 1 porta-aviões - 
 Guadalcanal, 12 a 15 de novembro de 1942 2 cruzadores 
 7 destróieres 2 navios de guerra 
 1 cruzador 
 3 destróieres 
 Tassafaronga, 30 de novembro de 1942 1 cruzador 1 destróier 
Batalha de Santa Cruz, 26 de outubro de 1942.
 O céu está cheio de pontos de explosão das bombas japonesas à popa do cargueiro norte-americano USS Enterprise. 
O navio de guerra japonês Kirishima afundado em 15 de novembro de 1942. 
 Eram tantas as perdas navais, que a hidrovia recebeu o apelido de "ironbottom sound" (som de ferro ao fundo). Durante as sete batalhas navais - Ilha Savo, leste 
das Ilhas Salomão, Cabo da Esperança, Ilhas de Santa Cruz, primeira e segunda batalhas de Guadalcanal e Tassafaronga - os japoneses perderam um cargueiro, 2 navios 
de guerra, 4 cruzadores e 11 destróieres. Os norte-americanos perderam o cargueiro Hornet - deixando o fortemente danificado Enterprise como o único cargueiro dos 
Estados Unidos no Pacífico - 10 cruzadores e 14 destróieres. As duas batalhas navais de Guadalcanal foram cruciais, com ações de enfrentamento direto entre navios, 
e viram a maior ação dos reforços japoneses. 
 No final de setembro, depois da batalha aérea e naval pelo Campo Henderson, as tropas norte-americanas expandiram sua área de operações. Contra a resistente oposição, 
os norte-americanos foram para leste, percorrendo a costa e, finalmente, forçaram os japoneses a recuar as tropas ainda existentes nos primeiros dias de fevereiro. 
 Os primeiros seis meses de batalha pelo Guadalcanal foram cruciais para a virada no Pacífico. Os avanços japoneses foram interrompidos e os Aliados puderam, então, 
partir para a ofensiva. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
18 DE JANEIRO DE 1943 - Ofensiva do Eixo no centro da Tunísia protege todas as passagens Dorsal Leste. 
23 DE JANEIRO DE 1943 - Ambrosio torna-se Supremo Comandante das forças do Eixo na Tunísia, com o Quinto Exército Panzer de Arnim ao norte e o Primeiro Exército 
Italiano de Rommel (antigo Panzerarmee Afrika) ao sul. 
14 A 22 DE FEVEREIRO DE 1943 - Von Armin e Rommel atacam a Dorsal Leste. 
19 DE FEVEREIRO DE 1943 - Rommel captura a passagem de Kasserine, mas consegue pouco progresso. 
23 DE FEVEREIRO DE 1943 - Reorganização do Eixo consolida a Tunísia como Grupo Armado da África, com Rommel no comando geral. 
26 DE FEVEREIRO A 19 DE MARÇO DE 1943 - Ofensiva Aliada no norte fracassa em avançar. 
6 DE MARÇO DE 1943 - Batalha de Medenine. Ataque preventivo de Rommel contra o Oitavo Exército é repelida, Montgomery é avisado pelas interceptações "Ultra". 
17 A 31 DE MARÇO DE 1943 - II Corpo de Patton, ao sul da Dorsal Leste, toma Gafsa e passagem de Maknassy. 
20 A 28 DE MARÇO DE 1943 - Oitavo Exército ataca e rompe a Linha Mareth. 
Alemães recuam para o norte, rumo a Enfidaville. 
19 A 21 MARÇO DE 1943 - Oitavo Exército fracassa contra Enfidaville. 
6 DE MAIO DE 1943 - Assalto final dos Aliados no perímetro do Eixo. 
7 DE MAIO DE 1943 - Aliados tomam Tunis e Bizerta. 
11 DE MAIO DE 1943 - Aliados finalmente tomam a Tunísia. 
BIRMÂNIA: PRIMEIRA CAMPANHA DE ARRACÃO 
17 DE DEZEMBRO DE 1942 - Avanço da 14ª Divisão Britânica pela costa de Cox's Bazaar rumo a Akyab. 
22 DE DEZEMBRO DE 1942 - Japoneses recuam de Maungdaw com a aproximação dos britânicos. 
28 DE DEZEMBRO DE 1942 - Japoneses impedem tentativas de tomada de Rathedaung. 
7 DE JANEIRO DE 1943 - Britânicos são retirados de Donbaik. 
1 A 3 DE FEVEREIRO DE 1943 - Mais ataques britânicos repelidos no norte de Akyab.
? BOMBARDEIOS ALIADOS COMBINADOS 
FORÇA AÉREA DOS ESTADOS UNIDOS (USAAF) 
 No final da guerra, a Força Aérea dos Estados Unidos tinha recebido 158.800 aeronaves, sendo 51.221 bombardeiros e 47.050 caças. 
 Destes, 22.948 foram abatidos em ação. 
 Eles lançaram cerca de 2 milhões de toneladas de bombas, entre as quais 75% ocorreram na Alemanha. 
ALEMANHA 
 Estimativas indicam que entre 750 mil e 1 milhão de alemães morreram como resultado da campanha estratégica de bombardeio. 
PERDAS AÉREAS 
 Tripulantes da USAAF mortos 40.000 
 Tripulantes do comando de bombardeio da RAF mortos 50.000 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
7 DE MARÇO DE 1943 - Japoneses atacam a margem leste do rio Mayu. 
3 DE ABRIL DE 1943 - Japoneses tiram e capturam a brigada britânica em Indin. 
15 DE ABRIL DE 1943 - General Slim assume o comando das tropas britânicas na região de Arracão. 
4 DE MAIO DE 1943 - Japoneses começam cerco a Maungdaw. 
14 DE MAIO 1943 - Japoneses tomam Maungdaw e Slim foge. 
PAPUA-NOVA GUINÉ 
2 DE DEZEMBRO DE 1942 - Reforços japoneses chegam a Gona. 
8 DE DEZEMBRO DE 1942 - Australianos tomam Gona depois de intenso combate. 
14 DE DEZEMBRO DE 1942 - Mais japoneses chegam para defender Buna-Gona. 
14 DE DEZEMBRO DE 1942 - Buna cai e passa para o poder Aliado. 
2 DE JANEIRO DE 1943 - Aliados assumem a Missão Gona. A varredura leva mais três semanas. 
INÍCIO DE JANEIRO DE 1943 - 8º Exército Japonês reforça Le e Salamaua, na Nova Guiné. Eles avançam para o interior. 
28 DE JANEIRO DE 1943 - Japoneses chegam às posições australianas em Wau. 
A chuva interrompe temporariamente as operações, permitindo que os australianos obtenham reforços e enfrentem o ataque japonês. 
13 E 14 DE FEVEREIRO DE 1943 - Chindits de Wingate cruzam o rio Chindwin, rumo à Birmânia, com o objetivo de interromper a ferrovia que ligava Myitkyina a Mandalay. 
FINAL DE FEVEREIRO DE 1943 - Japoneses são repelidos e forçados a voltar para Mubo. 
Passam, então, a ter muitos reforços do que sobrou do Oitavo Exército. 
28 DE FEVEREIRO DE 1943 - Rodovia Ledo chega à Birmânia a partir da fronteira chinesa, mas a construção é atrasada por causa da chuva. 
GUADALCANAL 
30 DE NOVEMBRO DE 1942 - Batalha de Tassafaronga. Uma força destróier japonesa que tentava levar suprimentos é repelida por forças norte-americanas. 
9 DE DEZEMBRO DE 1942 - Primeira Divisão da Marinha é libertada pelo XIV Corpo sob comando do General Patch.
? GUERRA DO ATLÂNTICO 
Explosão submarina que afundou o U-175, em 17 de abril de 1943, uma matança provocada pelo navio Spencer da Guarda Costeira dos Estados Unidos. 
Comboio Aliado no mar. Esse sistema para proteger mercadores da ameaça dos U-Boats foi reintroduzido em 1917, durante a Primeira Guerra Mundial - comboios eram comuns 
em guerras de séculos anteriores. Em 1942, tornou-se evidente que os comboios grandes ofereciam mais proteção que os pequenos e, por isso, passaram a ser cada vez 
maiores; o maior deles foi um comboio transatlântico, em 1944, que contava com 187 embarcações. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
15 DE DEZEMBRO DE 1942 A 26 DE JANEIRO DE 1943 - Ofensiva do Exército dos Estados Unidos para retirar os japoneses da região de Mount Austen. 
13 A 17 DE JANEIRO DE 1943 - Tropas dos Estados Unidos pressionam a saída dos japoneses da região de Ponto Cruz. 
22 E 23 DE JANEIRO DE 1943 - A pressão vinda do oeste segue, e os japoneses são retirados da região de Kokumbona. 
1º A 8 DE DE FEVEREIRO DE 1943 - Japoneses se retiram de Doma Cove em destróieres. 
9 DE FEVEREIRO DE 1943 - Guadalcanal enfim é dominada pelos norte-americanos. 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
1º DE JANEIRO DE 1943 - É formado o Grupo 6, da Força Aérea Real Canadense. 
Primeira operação entre 3 e 4 de janeiro, em Essen. 
27 DE JANEIRO DE 1943 - Vegesack é atacada (Estados Unidos). 
30 E 31 DE JANEIRO DE 1943 - Conferência Aliada na Casablanca. 
30 DE JANEIRO DE 1943 - Batalha de Barrents Sea deixa Hitler enfurecido e Raeder é substituído por Dönitz como cabeça da Kriegsmarine. 
30 E 31 DE JANEIRO DE 1943 - Ataque a Hamburgo, primeiro uso de um H2S. 
JANEIRO A MARÇO DE 1943 - Alemães levam rebeldes de Tito para Montenegro. 
28 DE FEVEREIRO DE 1943 - Ataque a Vermork. Comandos atingem planta de pesquisa atômica da Alemanha, na Noruega. 
INÍCIO DE MARÇO DE 1943 - U-boats afundam 22% dos navios de comboios atacados durante falha da inteligência Ultra. 
23 DE FEVEREIRO A 6 DE ABRIL DE 1943 - RAF bombardeia base de U-boats com sucesso limitado. 
3 DE MARÇO DE 1943 - Mosquitos da RAF atacam mina de molibdênio em Knaben, Noruega. 
3 DE MARÇO DE 1943 - Acidente na estação de metrô Bethnal Green, em Londres, em que 173 pessoas morrem esmagadas. 
5 E 6 DE MARÇO DE 1943 - Essen, primeiro ataque da Batalha de Rhur. 
15 A 19 DE MARÇO DE 1943 - Batalha do Atlântico, comboios HX229 e SCI22: 37 U-boats atacam 98 mercadores e 21 navios são afundados. 
26 DE MARÇO DE 1943 - ELAS, Comitê de Resistência Comunista pela libertação da Grécia, é estabelecido.
? MARINHA DOS ESTADOS UNIDOS 
Quando os Estados Unidos foram atacados pelos japoneses em Pearl Harbor, os oito navios de guerra da frota do Pacífico foram afundados ou fortemente danificados, 
mas, a exceção de dois, foram recuperados e voltaram ao serviço. Os Estados Unidos tinham um total de 17 navios de guerra quando começaram a guerra, e chegaram a 
25 em seu final. 
 Os mais potentes navios de guerra na marinha norte-americana eram os quatro da classe Iowa, que ficaram em serviço até a década de 1990, dois deles disparando suas 
armas em fúria pela última vez em 1991, durante a Guerra do Golfo. 
 Uma centena de cruzadores serviram a Marinha dos Estados Unidos durante os anos de guerra, e dez foram afundados. As embarcações em maior número, e também mais 
comuns, eram os 38 navios da classe Cleveland. Ótimos navios para combates, atuaram com intensidade no Mediterrâneo e pelo Pacífico, tendo papel fundamental na rendição 
do Japão sem que um único navio da classe tenha sido perdido. 
 Dos 441 destróieres da frota norte-americana, 59 foram perdidos. A classe Fletcher foi a mais famosa, com um total de 176 destróieres produzidos. A maioria das 
19 perdas de embarcações dessa classe aconteceu por ataques camicases. Fortes navios de combate, os Fletcher foram responsáveis por suportar a maior parte do peso 
da luta contra os japoneses, respondendo diretamente pelo naufrágio de dez destróieres e 21 submarinos inimigos, além de terem ajudado na destruição de numerosos 
outros navios. 
DESTRÓIERES CLASSE FLETCHER 
Tonelagem 2.900 t 
Tripulação 273 
Armamento 5 armas de 5 polegadas e 10 tubos de torpedos de 21 polegadas 
Motor 2 turbinas, 60.000 hp; velocidade máxima de 38 nós 
Dimensões Comprimento: 114,75 m 
Largura: 12 m 
Destróier classe Fletcher. 
NAVIOS DE GUERRA CLASSE IOWA 
Tonelagem 58.000 t 
Tripulação 1.921 
Armamento 9 armas de 16 polegadas e 20 de 5 polegadas 
Blindagem Máx.: 440 mm; Mín.: 152 mm 
Motor 4 turbinas, 212.000 hp; velocidade máxima de 32 nós 
Dimensões Comprimento: 270,5 m 
Largura: 33 m 
Navio de guerra da classe Iowa. 
Navio de guerra USS Pennsylvania com outros navios alinhados. 
CRUZADORES CLASSE CLEVELAND 
Tonelagem 14.000 t 
Tripulação 1.285 
Armamento 12 armas de 6 polegadas e 12 de 5 polegadas 
Blindagem Máx.: 165 mm 
Motor 4 turbinas, 100.000 cv; velocidade máxima de 32 nós 
Dimensões Comprimento: 186 m 
Largura: 20,2 m 
Cruzador classe Cleveland. 
USS Cassin Young (DD793), destróier classe Fletcher, ancorado no Memorial Charleston Estaleiro Naval; homenagem ao Capitão Cassin Young, que ganhou medalha de honra 
durante o ataque a Pearl Harbor, em 7 de dezembro de 1941. Ele foi morto posteriormente, em uma ação em terra contra forças japonesas na Batalha de Guadalcanal. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
MARÇO A MAIO DE 1943 - Clímax da Batalha do Atlântico. Comboios HX229 e SC 122 são um desastre para os Aliados, mas uma combinação de avanços muda o equilíbrio decisivamente 
a favor deles, incluindo Asdic (sonar), HF-DF (tipo de rádio localizador introduzido durante a Guerra), radar de 10 cm, melhorias em cargas profundas, quebra do 
novo código da cifradora Enigma, fechamento do buraco aéreo do meio do Atlântico, mais canais A/S, cargueiros de escolta e grupos de apoio independentes dos comboios 
para ajudar a caçar e afundar U-boats. 
12 DE ABRIL DE 1943 - Plano de Eaker para Ofensiva Combinada a Bomba contra a infraestrutura industrial alemã propõe que a USAAF realize bombardeios diurnos e a 
RAF faça ataques noturnos. 
13 DE ABRIL DE 1943 - Alemães anunciam descoberta da localização da vala comum dos oficiais poloneses mortos no massacre de Katyn, próximo a Smolensk, realizado 
pelos soviéticos na primavera de 1940. 
BIRMÂNIA: PRIMEIRA EXPEDIÇÃO CHINDIT 
1º DE MARÇO DE 1943 - Chindits chegam a Pinbon. 
3 DE MARÇO DE 1943 - Chindits interrompem ferrovia em Kyaiktin. 
3 E 4 DE MARÇO DE 1943 - Chindits confrontam japoneses, que passam a saber de sua presença. 
6 DE MARÇO DE 1943 - Chindits destroem ponte próxima a Bongyaung. 
Enquanto isso, um segundo corpo Chindit opera mais ao sul, para gerar confusão.
 Wingate avança pelo rio Irauádi para destruir o viaduto Gokteik Gorge, o que interromperia a rodovia Lashio-Mandalay. 
24 DE MARÇO DE 1943 - Com a aproximação japonesa dos Chindits por três frentes, Wingate recebe ordens de se retirar, abortando a operação Gokteik Gorge. 
28 DE MARÇO DE 1943 - Tentativa de Wingate de cruzar o Irauádi em Inywa é repelida. Chindits se dividem em pequenos grupos a fim de se retirarem. 
14 A 29 ABRIL DE 1943 - Chindits cruzam o rio Chindwin e voltam para a Índia. Dos 3 mil Chindits, cerca de um terço não conseguiu retornar.
? JOSEPH STALIN 
Em 1937, sete dos principais comandantes do Exército Vermelho foram acusados de conspirar contra Stalin e foram condenados e executados. Outros 30 mil membros das 
forças armadas também foram executados, o que representava metade de todos os oficiais do exército. Tudo isso ocorreu por conta da paranoia de Stalin, que, secretamente, 
concordou com a divisão da Polônia em setembro de 1939 e, na sequência, conquistou a Lituânia, a Letônia e a Estônia, incorporando-as à União Soviética. Atos de 
resistência tinham vida curta e eram brutalmente reprimidos. Pessoas das classes militar, comercial, profissional ou os mais cultos eram frequentemente presos e 
executados. Stalin sofreu um forte revés quando os soviéticos invadiram a Finlândia e depararam com a fortíssima resistência dos finlandeses. Ele relutava em acreditar 
nos rumores a respeito da iminente invasão de seu território pelos alemães, em 1941, calculando que isso não aconteceria antes de 1942. Sua experiência militar era 
limitada, o que ficou claro, e isso o levou a recorrer aos generais de sua confiança.
STALIN 
Datas 1879 - 1953 
Histórico Revolucionário bolchevique 
Cargos Ditador da União Soviética e Comandante das Forças Armadas Soviéticas 
Retrato soviético idealizado de Stalin. 
Stalin chega para a Conferência da Yalta em 1945 
Seu ponto forte era a negociação política, e ele mostrou grande astúcia em suas negociações com Roosevelt e Churchill. Seu constante apelo por um segundo fronte 
criou certo atrito entre os Aliados. Por meio de comissários, Stalin deixou muito claro aos soldados soviéticos que de alguma forma o decepcionaram, que seriam severamente 
punidos. E, depois da guerra, estendeu essa regra para os soldados soviéticos que tivessem sido capturados: seriam considerados traidores. O povo soviético vivia 
com medo tanto de Stalin quanto de Hitler e, assim, não tinha opção além de ficar e lutar. Com o decorrer da guerra e o avanço dos exércitos soviéticos para o Ocidente, 
os países sob o controle de Stalin continuaram na situação de conquistados: eles não eram livres. Oposição política a Stalin não era tolerada, e isso levou aos 40 
anos da Guerra Fria. 
O ditador com Molotov, seu ministro do exterior. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
EVENTOS GERAIS OCORRIDOS NO EXTREMO ORIENTE 
DEZEMBRO DE 1942 - Stilwell começa a construção da rodovia Ledo, ligando Assam à China pelo norte da Birmânia. 
12 DE JANEIRO DE 1943 - Norte-americanos chegam a Amchitka e constroem campo aéreo para atacar Kiska. 
18 DE FEVEREIRO DE 1943 - Estados Unidos bombardeiam Attu. 
21 DE FEVEREIRO DE 1943 - Estados Unidos ocupam Banika e Pavuvu, a noroeste de Guadalcanal. 
MARÇO DE 1943 - Japoneses se reorganizam na Birmânia: General Kawabe comanda o Exército Regional da Birmânia. 
3 A 5 DE MARÇO DE 1943 - Batalha do mar de Bismarck. Estados Unidos interceptam comboio japonês com destino a Lae e Salamaua, afundando oito embarcações. 
6 DE MARÇO DE 1943 - Estados Unidos bombardeiam Munda, na Nova Geórgia. 
8 DE MARÇO DE1943 - Ofensiva japonesa sobe o rio Yangtse, um ataque de grande escala. 
11 DE MARÇO DE 1943 - Décima Quarta Força Aérea dos Estados Unidos se estabelece na China, sob comando de Chenault. 
12 A 15 DE MARÇO DE 1943 - Conferência Militar do Pacífico. Washinton pretende limpar Ilhas Salomão e Nova Bretanha. 
26 DE MARÇO DE 1943 - Batalha das Ilhas Komandorski (Mar de Bering). 
Esquadrão norte-americano faz comboio japonês com suprimentos para Attu e Kiska recuar. Unicamente no Pacífico, é uma frota de ação diurna, na qual cargueiros não 
têm função. 
28 DE MARÇO DE 1943 - Estados Unidos planejam captura de Rabaul. 
31 DE MARÇO DE 1943 - Nimitz planeja a reconquista de Attu. 
18 DE ABRIL DE 1943 - Comandante-Chefe da Frota Combinada Japonesa, Almirante Yamamoto, morre em Bougainville depois de os "magos" alertarem os Estados Unidos sobre 
seu itinerário. 
REVOLTA DO GUETO DE VARSÓVIA 
19 DE ABRIL A 8 DE MAIO DE 1943 - Revolta dos judeus do gueto de Varsóvia.
 A revolta é brutalmente reprimida pelos alemães. Mais de 50 mil judeus morrem.
? ATROCIDADES 
A lista de atrocidades cometidas durante a guerra é enorme e, infelizmente, muitos de seus responsáveis não foram punidos. O massacre no vilarejo francês de Oradour-sur-Glane, 
em junho de 1944, foi uma típica ação da 2ª Divisão Waffen SS Panzer, em vingança pelas atividades de resistência local - os alemães reuniram todos os moradores 
em celeiros locais, inclusive crianças, e atearam fogo (alguns poucos conseguiram escapar); depois, queimaram o vilarejo. Oradour-sur-Glane segue desocupado, como 
um memorial. 
 Em 1942, o povoado Tcheco de Lídice foi colocado no chão: em represália à morte do chefe supremo da SS, Reinhard Heydrich, os 198 homens do povoado foram assassinados 
e as 293 mulheres e crianças foram levadas como prisioneiras. Na União Soviética e na Grécia, a queima de povoados era uma represália rotineira depois de qualquer 
incidente de sabotagem. Entre o final de março e o começo de abril de 1945, 250 holandeses foram mortos em retaliação à morte de outro chefe da SS, que havia sido 
atingido por acidente. Em outubro de 1941, 3 mil iugoslavos inocentes foram assassinados durante um período de dois dias em retaliação a ataques contra as forças 
de ocupação. 
Civis judeus sendo levados pelas tropas alemãs durante a destruição do gueto de Varsóvia, Polônia, 1943. 
 Por uma questão de conduta, as tropas da SS não faziam prisioneiros militares. Na França, em maio de 1940, os 97 soldados britânicos do Regimento Real Norfolk foram 
capturados pelos alemães, colocados enfileirados contra uma parede e assassinados pelo 2º Regimento SS Totenkopf (Caveira). Em 1944, em Malmédy, na Bélgica, tropas 
da SS atiraram em 129 prisioneiros norte-americanos, dos quais 86 morreram. 
 Atrocidades aconteceram dos dois lados. Na Sicília, em Biscari, no verão de 1943, 74 italianos e 2 alemães presos foram mortos por tropas norte-americanas, e há 
um documento a respeito de prisioneiros japoneses sendo levados pela floresta e massacrados por tribais de Bornéu, enquanto seus algozes australianos observavam. 
 Os japoneses acreditavam que a rendição era vergonhosa e, em geral, atiravam em seus prisioneiros. Quando as tropas japonesas tomaram a cidade chinesa de Nanking, 
durante o evento que ficou conhecido como o Massacre de Nanking, entre 200 mil e 300 mil pessoas foram mortas. 
Vítimas do pânico em massa; Chungking, 5 de junho de 1941, depois de quatro mil civis terem morrido à procura de abrigo durante ataque aéreo japonês. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
RÚSSIA: OFENSIVA SOVIÉTICA DA CARCÓVIA 
3 DE JANEIRO DE 1943 - Alemães começam a evacuar a região do Cáucaso, ao sul do rio Manych. 
13 A 18 DE JANEIRO DE 1943 - Ofensivas soviéticas ao longo do rio Don, realizadas pelos frontes de Briansk e Voronezh, cercam o Segundo Exército Húngaro e o Oitavo 
Exército Italiano. 
27 DE JANEIRO DE 1943 - 80 mil homens dos exércitos húngaro e italiano que haviam sido cercados se rendem, criando uma distância de 320 quilômetros no Fronte B dos 
Grupos Armados. 
27 DE JANEIRO DE 1943 - Hitler sanciona retirada do Grupo Armado de Don, atrás de Donets. 
30 DE JANEIRO DE 943 - Ofensivas dos frontes soviéticos de Briansk e Voronezh cercam dois terços do Segundo Exército Alemão. 
4 DE FEVEREIRO DE 1943 - Chegada anfíbia dos soviéticos perto de Novorossisk. 
8 DE FEVEREIRO DE 1943 - Soviéticos tomam Kursk. 
14 DE FEVEREIRO DE 1943 - Soviéticos tomam Rostov e Voroshilovgrad. 
15 A 17 DE FEVEREIRO DE 1943 - Soviéticos eliminam saliência em Demyansk. 
16 DE FEVEREIRO DE 1943 - Alemães evacuam a Carcóvia. 
17 DE FEVEREIRO DE 1943 - Hitler visita QG do Grupo Armado do Sul em Zaporozhe e concorda com os planos de contra-ataque de Manstein. 
20 DE FEVEREIRO DE 1943 - Ofensiva de von Manstein surpreende os frontes soviéticos de Voronezh e Sudoeste. 
20 DE FEVEREIRO DE 1943 - Soviéticos tomam Pavlograd e Krasnograd, aproximando-se do rio Dniepre. 
28 DE FEVEREIRO DE 1943 - Alemães alcançam Donetz, perto de Izyum. 
4 A 15 DE MARÇO DE 1943 - Segunda fase da Ofensiva de Manstein reconquista a Carcóvia. 
18 DE MARÇO DE 1943 - Alemães tomam Belgorod. Von Manstein já havia eliminado a saliência soviética ao sul de Kursk; o degelo da primavera e a lama resultante adiam 
novas operações contra a saliência de Kursk. 
ALEUTAS 
11 DE MAIO DE 1943 - Pela primeira vez, norte-americanos chegam a Attu, no Pacífico, com suporte de aviões de um porta-aviões de escolta.
? BOMBARDEIOS 
A USAAF seguia convicta de que o bombardeio diurno atingiria melhores resultados se usassem aeronaves com armamento defensivo muito pesado, que lhes permitisse chegar 
ao alvo. Mesmo assim, sofreram pesadas baixas. No início da guerra, a RAF sofreu muitas baixas em ataques diurnos e, então, mudou para bombardeios noturnos, na tentativa 
de reduzir os números. 
US Liberator, um bombardeiro pesado. 
 Os bombardeios, nos primeiros anos de guerra, eram uma arte muito imprecisa, especialmente quando ocorriam à noite, e os danos colaterais eram sempre pesados. 
Aeronaves podiam lançar centenas de bombas para atingir algum alvo, como uma fábrica, e frequentemente não o atingiam. A navegação noturna era quase impossível. 
A Luftwaffe foi a primeira a usar ondas de rádio para ajudar seus aviões nos ataques noturnos à Inglaterra, entre 1940 e 1941. A RAF, no mesmo período, teria sorte 
se conseguisse encontrar um alvo durante a noite, e os ataques diurnos já tinham se provado muito custosos em termos de baixas. As coisas começaram a melhorar para 
os britânicos em 1942, com a ajuda de radionavegação, que fornecia aos pilotos sinais de rádio transmitidos por três estações em terra que se intersectavam no alvo. 
 O bombardeio a áreas urbanas foi adotado quando a precisão dos bombardeiros ainda não era boa, sendo o alvo toda a cidade, com suas fábricas e população. Esperava-se 
que isso diminuísse o moral dos civis, o que funcionou em alguns locais. A Holanda rendeu-se depois de Roterdã ter sido colocada no chão pelos alemães, mas o mesmo 
não aconteceu com britânicos, alemães ou japoneses, que seguiram lutando. 
 As bombas, produzidas com uma combinação de substâncias altamente explosivas e incendiárias, eram lançadas para destruir edifícios, tornando-os mais suscetíveis 
aos elementos incendiários. Enormes quantidades de pequenas bombas incendiárias eram lançadas por toda a cidade. Funcionava assim: quando uma área pegava fogo, o 
ar se aquecia e subia rapidamente, enquanto, na superfície, corria o ar frio, alimentando o fogo com oxigênio e aumentando sua intensidade; então, com a união dos 
diversos incêndios, a velocidade do vento aumentava e o fogo continuava a ser alimentado. O mais notável exemplo dessa tática ocorreu em Hamburgo, em 1943, onde 
morreram aproximadamente 40 mil pessoas; em Dresen, em 1945, com cerca de 150 mil mortes; e em Tóquio, em 1945, onde o número de mortos ficou na casa de 100 mil. 
 Bombardeios em mergulho tornaram possível chegar à precisão do alvo que se desejava atingir. Alvos como pontes e navios podiam ser destruídos com incrível precisão.
Dornier DO17, um bombardeiro alemão. 
Blenheim, um bombardeiro leve britânico. 
Swordfish, um torpedo-bombardeiro britânico. 
Um típico ataque Stuka começava a 10 mil pés, em um mergulho de 80 graus, com a resistência do chassis fixo das aeronaves e os freios de mergulho impedindo que a 
velocidade aumentasse rápido demais, o que permitia um mergulho estável do avião por 15 segundos. O piloto centralizava o alvo e lançava sua bomba a 2,2 mil pés 
e, automaticamente, interrompia o mergulho.
Outro notável bombardeiro-mergulhador era o Douglas Dauntless, da Marinha dos Estados Unidos. Esse avião afundou quatro porta-aviões japoneses na decisiva Batalha 
de Midway. Com o decorrer da guerra, os lentos bombardeiros mergulhadores, sempre vulneráveis aos caças, foram substituídos por bombardeiros-caças. 
 Bombardeiros que lançavam torpedos levaram muitos imponentes navios de guerra para o porto, como nas batalhas de Taranto e Pearl Harbor, além de terem danificado 
intensamente o Bismarck antes de este ser destruído pelos navios britânicos. Eles atacavam de uma altitude de 100 pés ou menos e podiam se dividir, podendo se aproximar 
de um alvo a partir de diferentes direções. A 900 m do alvo, o torpedo era lançado. Um torpedo de 45 nós lançado a essa distância leva 40 segundos para atingir o 
navio. Nesse tempo, um navio se move 600 m a 30 nós. O objetivo era importante: o torpedo precisava atingir a água alinhado, para correr até o alvo, ou se afundaria. 
O torpedo era projetado para se mover apenas um pouco abaixo da superfície da água. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
29 E 30 DE MAIO DE 1943 - Japoneses seguem com fortes ataques estilo banzai, mas são derrotados. 
30 DE MAIO DE 1943 - Estados Unidos seguem no domínio de Attu depois de dura luta em clima desfavorável. A maioria dos sobreviventes japoneses cometem suicídio. 
JUNHO DE 1943 - Japoneses começam a evacuar Kiska em submarinos. 
28 E 29 DE JUNHO DE 1943 - Protegidos pela neblina, japoneses completam a evacuação de Kiska sem o conhecimento dos norte-americanos. 
15 DE AGOSTO DE 1943 - 34 mil oficiais dos Estados Unidos e do Canadá chegam a Kiska, mas os japoneses já haviam partido. 
EVENTOS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
8 DE MAIO DE 1943 - Começam os bombardeios aéreos à ilha de Pantelleria. 
9 DE MAIO DE 1943 - Aliados enganam Hitler fazendo-o acreditar que o próximo destino deles seria a Grécia. O corpo de um oficial britânico levado pelo mar à costa 
da Espanha trazia o plano falso. 
12 A 15 DE MAIO DE 1943 - Conferência Aliada de Trident, em Washington. 
16 E 17 DE MAIO DE 1943 - Ataque "dambuster" em Mohne, Sorpe; e Eder dams, no Ruhr. 
23 E 24 DE MAIO DE 1943 - Düsseldorf é bombardeada. 
24 DE MAIO DE 1943 - Desastrosas perdas de U-boats em maio (41 embarcações) fazem Dönitz retirar-se temporariamente do norte do Atlântico. 
29 DE MAIO A 3 DE JUNHO DE 1943 - Conferência Aliada na Argélia. 
MAIO E JUNHO DE 1943 - Rebeldes de Tito caem em armadilha alemã nas montanhas de Montenegro. Escapam, mas têm muitas baixas. 
11 DE JUNHO DE 1943 - Britânicos dominam Pantelleria: a guarnição italiana não apresenta resistência. 
13 DE JUNHO DE 1943 - Ataque diurno a Kiel: USAAF sofre fortes perdas. 
14 E 15 DE JUNHO DE 1943 - Oberhausen é bombardeada, primeiro uso do Serrate, detector noturno de caças. 
20 E 21 DE JUNHO DE 1943 - Friedrichshafen, primeiro ataque "shuttle", Lancasters britânicos pousam no norte da África. 
NOVA GEÓRGIA 
21 DE JUNHO DE 1943 - Estados Unidos chegam a Ponto Segi, Nova Geórgia.
? FRONTE ORIENTAL: DE KURSK A BERLIM 
BATALHA DE KURSK: JULHO DE 1943 
 Belgorod, na parte norte da Rússia, tinha Kursk como seu centro, e se tornou foco dos dois lados. Em 5 de julho, os alemães atacaram a partir do norte e do sul, 
tentando cercá-lo. A Batalha de Kursk foi decisiva, e foi também a maior já vista entre tanques. Os soviéticos, previamente alertados pelos oficiais de decodificação 
da inteligência, estavam bem preparados e contra-atacaram, impedindo o avanço alemão no dia 13. Foi a última grande ofensiva alemã no Fronte Oriental. 
"Libertação", no estilo soviético. Civis alegres acenam para a fila de armas autopropulsoras Su-76 que passa pelas ruas. 
OFENSIVA RUSSA DE OUTONO: JULHO A NOVEMBRO DE 1943 
 Com base no princípio de ataques deslocados, os russos fizeram uma série de ofensivas de Smolensk até o Mar Negro. A teimosa recusa de Hitler em recuar tornou difícil 
para Manstein e comandantes de outros grupos armados usarem táticas defensivas de maior mobilidade com eficiência. Em 23 de agosto os russos tomaram Carcóvia novamente; 
em 22 de setembro começavam a cruzar o Dniepre, e em 6 de novembro recuperaram Kiev. 
KONEV 
Patente alcançada Marechal 
Datas 1897 - 1973 
Histórico Soldado de carreira; Comissário militar durante a Guerra Civil Russa; Academia Militar Funz 
Cargos Fronte Kalinin, 1941; Fronte Ocidental, 1942; Fronte Estepe, 1943; Segundo Fronte Ucraniano, 1943; Primeiro Fronte Ucraniano, 1944 
Campanhas/ Batalhas Moscou, 1941; Kursk, 1943; Berlim, 1945 
 Ivan Konev, atrás apenas do Marechal Zhukov, mostrava grande capacidade para lidar com os exércitos.
Durante a batalha de Moscou, ele comandou o Fronte Kalinin na luta de apoio, porém decisiva, no flanco norte. Destacou-se na Batalha de Kursk e, durante as ofensivas 
de 1943 e 1944, teve fundamental importância para o avanço soviético para o Oeste. Na Batalha de Berlim, liderou o Primeiro Fronte Ucraniano com um milhão de homens; 
seus exércitos tiveram papel importante no cerco à cidade e na vitória final. Três dias depois, Konev e seus homens foram para o Sul e tomaram Praga. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
3 E 4 DE JULHO DE 1943 - Estados Unidos fazem novos desembarques em Nova Geórgia. 
17 E 18 DE JULHO DE 1943 - Japoneses contra-atacam em Nova Geórgia. O moral dos Aliados se abala seriamente. 
25 DE JULHO DE 1943 - Com reforço de novas unidades, forças norte-americanas começam pesado ataque. 
1º DE AGOSTO DE 1943 - Japoneses se escondem no interior. 
5 DE AGOSTO DE 1943 - Estados Unidos tomam Munda. 
13 DE AGOSTO DE 1943 - Estados Unidos ativam campo aéreo de Munda. 
25 DE AGOSTO DE 1943 - Estados Unidos dominam Nova Geórgia. 
RÚSSIA: BATALHA DE KURSK 
 A saliência de Kursk era vista como importante pelos dois lados. Os alemães planejavam uma grande operação de cerco; os soviéticos construíram três linhas de defesa 
e enviaram tropas prontas a contra-atacar assim que os alemães fossem repelidos. 
5 DE JULHO DE 1943 - Após um bombardeio noturno, o 9º Exército Alemão ataca a partir do norte, enquanto o Quarto Exército Panzer e o Grupo Kempff atacam a partir 
do sul. Esses dois rumavam para Kursk. 
5 A 13 DE JULHO DE 1943 - Batalha de Kursk, Operação Cidadela. 
12 DE JULHO DE 1943 - Soviéticos contra-atacam, ao sul, em Prokhorovka, na maior batalha entre tanques da Segunda Guerra Mundial, e impedem o avanço alemão. 
15 DE JULHO DE 1943 - Soviéticos contra-atacam ao norte. 
16 DE JULHO DE 1943 - Os alemães começam a recuar. 
17 DE JULHO DE 1943 - Ao sul da saliência de Kursk, o Fronte Sudoeste soviético avança rumo à Carcóvia.
 Kursk é a última grande ofensiva alemã no Fronte da Rússia. Para os soviéticos, marca o começo de uma série de intensas ofensivas que os levaria a Berlim e Viena. 
EVENTOS OCORRIDOS NO EXTREMO ORIENTE 
14 DE JUNHO DE 1943 - Chineses completam a expulsão dos japoneses do oeste de Hupeh, seguindo a ofensiva japonesa contra Changsha.
? TROPAS DO IMPÉRIO BRITÂNICO E SEUS DOMÍNIOS
Tropas australianas prestes a embarcar para o Egito, onde realizaram uma contribuição vital para a campanha no Deserto Ocidental. 
Os países do Império Britânico representavam um quarto da superfície terrestre. Caribe, África, Índia e todas as outras colônias tiveram tropas com papel crucial 
no apoio à causa Aliada na Segunda Guerra Mundial. 
 Mais de um milhão de canadenses se alistaram nas forças armadas.
 Desses, 42 mil morreram e 54 mil ficaram feridos. Além de enviar as tropas para o Reino Unido, os canadenses ajudaram na defesa de Hong Kong. Dos 5 mil canadenses 
envolvidos no trágico desastre em Diepa, em agosto de 1942, mais da metade morreu. Outros números expressivos foram registrados na Sicília, na Itália e na invasão 
da Europa, onde o Primeiro Exército Canadense lutou até a rendição dos inimigos, na Alemanha. Muitos oficiais da aeronáutica canadense serviram a RAF, contribuindo 
para o comando de bombardeiros. A Marinha Real Canadense ajudou intensamente na vitória da Batalha do Atlântico, assim como ajudou servindo em muitos outros frontes 
navais. 
Tropas indianas em treinamento. 
 Durante a guerra, aproximadamente 1 milhão de australianos se alistaram nas forças armadas, dos quais cerca de 27 mil morreram e 24 mil ficaram feridos. O exército 
lutou particularmente bem nas campanhas do norte da África, dos Bálcãs e da Síria e contra os japoneses, na Malásia, em Nova Guiné e em Bornéu. A Marinha Real Australiana 
fez uma considerável contribuição para as batalhas navais do Mediterrâneo e do sul do Pacífico. Os oficiais da aeronáutica serviram a RAF e a RAAF,27 atuando na 
Europa, no Oriente Médio, na Malásia e no sul do Pacífico. 
Cruzador neozelandês Achilles, que lutou a Batalha de River Plate. 
 A Nova Zelândia, proporcionalmente ao tamanho de sua população, teve o maior número de mortos entre todos os países membros do Império: mais de 11,5 mil de uma 
população de menos de 1,75 milhão; além dos 16 mil feridos. Os neozelandeses lutaram nas mesmas campanhas que seus companheiros Anzac,28 os australianos. 
 No início da guerra, o Exército Indiano tinha 350 mil voluntários, mas, no final do conflito, esse número tinha subido para 2,5 milhões - o maior exército voluntário 
da história. Eles perderam 24 mil homens e tiveram 64 mil feridos. Tropas indianas lutaram no norte e no leste da África, na Itália, na Síria, no Iraque, na Malásia 
e em Hong Kong, além da vitória que merece destaque especial na Birmânia, contra os japoneses. 
 A África do Sul conseguiu 335 mil voluntários. Desses, 9 mil morreram e 8 mil ficaram feridos. Os sul-africanos lutaram contra o Eixo no norte e leste da África 
e na Itália.
Muitos sul-africanos da aeronáutica lutaram na RAF e nos esquadrões SAAF,29 em Madagascar, e na região central do Mediterrâneo.
Por um período, representaram um terço da força aérea atuante no Deserto Ocidental. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
20 E JULHO DE 1943 - Junta de Chefes de Equipe norte-americanos ordena que o Almirante Nimitz capture as Ilhas Gilbert. 
29 DE JUNHO DE 1943 - MacArthur lança a Ofensiva Cartwheel contra Rabaul, maior base japonesa na região. Envolve a libertação das Ilhas Salomão, incluindo Bougainville 
e Nova Geórgia. 
5 E 6 DE JULHO DE 1943 - Confronto naval no Golfo de Kula, Nova Geórgia. 
6 DE JULHO DE 1943 - Estados Unidos bombardeiam Bougainville. 
12 E 13 DE JULHO DE 1943 - Batalha de Kolombangara. Batalhas navais noturnas a noroeste de Nova Geórgia ocorrem quando os esquadrões dos Estados Unidos tentam interceptar 
os comboios Tóquio Express, que levavam suprimentos à ilha. 
AGOSTO DE 1943 - Aliados consideram Rabaul efetivamente neutralizada, isolada por avanços em Nova Guiné e nas ilhas vizinhas. 
AGOSTO DE 1943 - Japoneses dão a "independência" à Birmânia na forma de um estado de partido único, comandado por Ba Maw. 
6 E 7 DE AGOSTO DE 1943 - Batalha do Golfo da Vella. Estados Unidos impedem reforços japoneses de chegar a Nova Geórgia. 
15 DE AGOSTO DE 1943 - Tropas dos Estados Unidos chegam a Vella Lavella. 
17 E 18 DE AGOSTO DE 1943 - Mais de 200 aviões norte-americanos de um campo aéreo construído secretamente, 100 quilômetros a oeste de Lae, atacam linhas aéreas japonesas 
na região Salamaua-Lae, Nova Guiné, deixando apenas 38 aviões japoneses em condições de uso. 
SETEMBRO DE 1943 - Japoneses decidem por uma Mínima Área Defensiva: a leste, as Ilhas Curilas; Marianas e Carolinas no centro do Pacífico; ao sul, a parte ocidental 
da Nova Guiné; a oeste, Birmânia e Malásia. 
27 DE SETEMBRO DE 1943 - Reconstrução da Estrada da Birmânia, cerca de 40 quilômetros haviam sido destruídos em 1942 para impedir os avanços japoneses. 
28 DE SETEMBRO A 2 DE OUTUBRO DE 1943 - Japoneses evacuam Kolombangara, prensados pelas forças norte-americanas em Vella Lavella e Nova Geórgia. 
OUTUBRO DE 1943 - Mustangs P-51, da Décima Força Aérea dos Estados Unidos, começam a operar na região de China, Birmânia e Índia. Logo recebem apoio de unidades 
de Comando Aéreo. 
 Royal Australian Air Force, Força Aérea Real Australiana. (N. T.) 
 Australia and New Zealand Army Corps, Forças Armadas da Austrália e Nova Zelândia. (N. T.) 
 South Africa Army Force, Força Aérea da África do Sul. (N. T.)
? GUERRA NA SELVA 
GIs em um típico ambiente de selva na Nova Guiné. 
A selva é um ambiente extremamente desafiador para se sobreviver, quanto mais para lutar. Para os soldados europeus e norte-americanos, era um local desconhecido, 
assustador, e locomover-se e lutar ali era um pesadelo. Muitos estavam prontos para considerar a floresta impenetrável, já que era um obstáculo para a locomoção, 
e não como algo útil. E foi em razão dessa atitude que os britânicos pagaram um alto preço durante a campanha da Malásia, em 1941, em que os japoneses, que também 
não estavam acostumados com aquele ambiente, muitos deles originários de regiões de clima temperado, encararam a selva de outra maneira, percebendo que aquele era 
um bom local para se esconder e realizar manobras. 
Tropas britânicas avançam pela selva birmanesa, seguindo a trilha de um tanque M3 Lee. De vez em quando, os tanques eram úteis no ambiente de selva. 
 Era essencial um cuidadoso treinamento em técnicas de sobrevivência para os soldados ocidentais. Manter a boa saúde e a higiene para evitar doenças e aprender a 
se localizar na mata, quando não se enxerga muito além de nove metros à frente, permitia que as tropas sobrevivessem e pudessem lutar. Habilidades essenciais, como 
monitoramento, patrulhamento, abertura de clareiras e atenção para evitar armadilhas e emboscadas, tinham de ser aprendidas.
Saber como se aproximar do inimigo sem ser visto também era essencial. As tropas precisavam de um tempo de climatização para poder lidar com o calor e a umidade, 
além das chuvas torrenciais, da lama, dos insetos, dos animais selvagens e do potencial para se contrair alguma doença, especialmente malária e disenteria, naquelas 
condições quentes e úmidas - as doenças causavam mais baixas que os ataques inimigos. 
Voluntários filipinos carregam suprimentos para as tropas da Primeira Divisão da Cavalaria Norte-americana que se encontravam na floresta e nas montanhas durante 
o confronto em Leyte, 1944. 
 As lutas na selva costumavam demandar equipamentos especiais, como carabinas, armas automáticas e machetes, e o uso correto da camuflagem ajudava no combate contra 
inimigos em maior número. 
 Unidades como Chindits, que operavam logo atrás das linhas inimigas, ao norte e ao centro da Birmânia, acabaram se tornando especializadas em combate na selva. 
Durante muitos meses eles viveram e combateram naquelas florestas em território japonês, dependendo completamente dos suprimentos enviados pelos aviões. O ambiente 
levou à morte muitos homens, tanto em combate quanto por doenças. 
 Os soldados e oficiais da marinha norte-americana, que operavam no Oceano Pacífico, também se tornaram especialistas na arte do combate na floresta, já que foram 
os responsáveis pelo recuo japonês. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
EVENTOS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
4 DE JULHO DE 1943 - Morre Sikorski, líder dos Poloneses Livres, em um acidente aéreo. 
9 E 10 DE JULHO DE 1943 - Gelsenkirchen, último ataque da Batalha de Ruhr. 
19 DE JULHO DE 1943 - Aliados bombardeiam Roma. 
24 DE JULHO A 3 DE AGOSTO DE 1943 - Ataques a Hamburgo causam tempestade de fogo que mata aproximadamente 50 mil pessoas. 
Primeiro uso do Window, sistema para desviar radar, da RAF. 
25 DE JULHO DE 1943 - Mussolini é preso. Marechal Badoglio forma um novo governo na Itália. 
25 DE JULHO DE 1943 - Hitler envia Rommel e tropas alemãs para o norte da Itália, após a queda de Mussolini. 
1º DE AGOSTO DE 1943 - Campos de petróleo de Ploesti. Bombardeiros norte-americanos sofrem pesadas perdas. 
AGOSTO DE 1943 - Italianos iniciam negociações com os Aliados, que exigem rendição incondicional. 
8 DE AGOSTO DE 1943 - Mussolini é enviado para a Ilha Madalena, na Sardenha. 
13 A 23 DE AGOSTO DE 1943 - Conferência do Quadrante Aliado, em Quebéc. 
13 DE AGOSTO DE 1943 - Aliados bombardeiam Roma. 
14 DE AGOSTO DE 1943 - Italianos declaram Roma uma cidade aberta. 
17 DE AGOSTO DE 1943 - Schweinfurt. 
Bombardeiros dos Estados Unidos novamente sofrem severas perdas. 
Bombardeios da USAAF são suspensos até o dia 6 de setembro. 
23 E 24 DE AGOSTO DE 1943 - Ataque a Berlim. RAF sofre pesadas perdas. 
SETEMBRO DE 1943 - ELAS, Exército Grego de Resistência Comunista, toma armas dos italianos rendidos na Grécia. 
Homens de Tito fazem o mesmo na Iugoslávia. 
SETEMBRO DE 1943 - U-boats renovam ataque contra comboios Aliados no norte do Atlântico. 
3 DE SETEMBRO DE 1943 - Itália assina o armistício com os Aliados, que passa a valer no dia 8.
? MOVIMENTOS DE RESISTÊNCIA 
Todos os países ocupados pelo Eixo apresentaram movimentos de resistência contra sua ocupação. Havia duas formas de resistência: a passiva e a ativa. 
 Atos pacíficos, não violentos, não eram por si só capazes de remover uma determinada força de ocupação, mas, às vezes, salvavam vidas, modificando as políticas 
dessa força de ocupação e ajudando nas operações militares dos Aliados. 
 A Holanda ofereceu, principalmente, resistência pacífica, e pelo forte efeito que isso teve, os alemães adotaram posturas muito duras contra seu povo. 
 Em outubro de 1943, a resistência dinamarquesa, depois de ter obtido informação de um adido alemão, organizou a fuga da maior parte de sua população judaica para 
a neutra Suécia, evitando que fossem presos. Em Berlim, tentativas de deportar judeus casados com não judeus encontrou oposição espontânea e a ação foi interrompida. 
Na Bulgária, a oposição em massa forçou os judeus deportados a serem parados. 
 Trabalhadores das ferrovias que cruzavam a Europa organizaram operações tartaruga em momentos críticos da guerra. Por exemplo, durante o verão de 1944, a atitude 
geral de não cooperação limitou seriamente a disponibilidade do sistema ferroviário da França para soldados alemães no momento dos desembarques na Normandia. 
 Já a resistência ativa incluía práticas como mortes e sabotagens. Muitos serviços secretos Aliados, como a SOE30 (britânica) e a OSS31 (norte-americana), ajudavam, 
fornecendo armas, explosivos e equipamentos específicos. A resistência francesa, os Maquis (literalmente, "moita"), centrada no rio Ródano, não se tornou ativa de 
verdade até 1942, pois era politicamente dividida entre os comunistas e os gaulistas. Quando os Aliados chegaram na França, em 1944, a resistência francesa ajudou 
suas tropas. Em 19 de agosto de 1944, os Maquis ergueram-se contra a ocupação germânica em Paris e, seis dias depois, a cidade caiu diante das tropas do Exército 
Livre Francês. 
Combatentes da resistência judaica durante a rebelião no gueto de Varsóvia, na Polônia, em 1943. 
 A resistência polonesa avisou os britânicos sobre o desenvolvimento do foguete V-2 e até conseguiu mandar um motor para a Inglaterra. Houve duas rebeliões em Varsóvia. 
A primeira, entre abril e maio de 1943, pelos judeus ali estabelecidos pelos alemães, e por mais que essa rebelião tenha sido forte, foi aniquilada. A segunda, que 
também foi aniquilada pelos alemães e na qual morreram 250 mil poloneses, começou em 1º de agosto de 1944, e a intenção era que a ajuda russa chegasse até eles; 
contudo, essa rebelião durou dois meses e os russos, que estavam nas fronteiras da cidade, não tentaram ajudar. 
 As forças alemãs ocuparam partes da Itália quando o país assinou o armistício com os Aliados e muitos soldados italianos que se encontravam nas áreas ocupadas resistiram. 
Na primavera de 1944, o número de homens nas montanhas era na casa de 100 mil. Durante o verão do mesmo ano, os nazistas lançaram uma terrível ofensiva sobre eles 
e as forças de resistência foram devastadas, sendo seu ato final a captura e a execução de Mussolini. 
 As montanhas da Iugoslávia eram perfeitas para operações de guerrilha. Havia dois grupos, os çetniks e os comunistas, comandados por Tito; contudo, eles não operavam 
em conjunto e acabaram combatendo uns contra os outros. Nesse combate, os comunistas ganharam e Tito tornou-se o líder do país. 
 Na Tchecoslováquia, a resistência era feita por muitos grupos. Um grupo de exilados, vindos de Londres, assassinou Reinhard Heydrich, o Reichsprotektor e segundo 
homem mais importante da SS. 
 A maioria da resistência norueguesa era passiva; no entanto, em novembro de 1942, foram os grupos de resistência que ajudaram a destruir a fábrica alemã essencial 
para a produção de uma bomba atômica, o que atrasou o programa nuclear alemão em dois anos. 
 Na União Soviética, os guerrilheiros atuavam atrás da linha inimiga, reunindo inteligência e interrompendo as linhas de comunicação dos alemães. Esse tipo de guerra 
tornou-se muito duro, sem que nenhum dos dois lados se importasse com os prejuízos causados aos habitantes locais. 
Parisienses resistem aos alemães e ajudam a recuperar a posse da cidade, agosto de 1944. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
9 DE SETEMBRO DE 1943 - Alemães usam bombas controladas por rádio para afundar o navio de guerra italiano Roma, em rota para rendição. 
10 DE SETEMBRO DE 943 - Forças britânicas invadem Dodecanese, mas fracassam em tomar Rhodes. 
11 DE SETEMBRO DE 1943 - Alemães evacuam a Sardenha. 
12 DE SETEMBRO DE 1943 - Ousado resgate alemão de Mussolini de Gran Sasso, montanhas a nordeste de Roma, por forças especiais de Skorzeny. Mussolini torna-se cabeça 
de um governo fantoche no norte da Itália. 
15 E 16 DE SETEMBRO DE 1943 - Canal Dortmund-Ems, primeiro uso da bomba "tallboy" de 5,5 toneladas. 
16 DE SETEMBRO DE 1943 - Soviéticos tomam Novorossisk. 
22 DE SETEMBRO DE 1943 - Pequeno submarino britânico X-craft danifica Tirpitz em Altenfjord. 
SALAMAUA/LAE 
4 DE SETEMBRO DE 1943 - Nona Divisão Australiana desembarca em Lae, Nova Guiné. 
5 DE SETEMBRO DE 1943 - Paraquedistas dos Estados Unidos tomam a faixa aérea local. 
11 DE SETEMBRO DD 1943 - Japoneses saem de Salamaua, rumo a Lae. 
12 DE SETEMBRO DE 1943 - Australianos tomam Lae e seu campo aéreo. 
16 DE SETEMBRO DE 1943 - Australianos tomam Salamaua. 
22 DE SETEMBRO DE 1943 - Australianos desembarcam a leste de Lae, perto de Finschhafen, na península Huon. 
LIBERTAÇÃO DA SICÍLIA PELOS ALIADOS 
10 DE JULHO DE 1943 - Aliados invadem a Sicília. Sétimo Exército, de Patton, desembarca na costa sul; Oitavo Exército, de Montgomery, desembarca a sudeste. 
10 DE JULHO DE 1943 - Tomada de Siracusa. 
12 DE JULHO DE 1943 - Domínio das praias. Aliados avançam para o interior. 
13 A 16 DE JULHO DE 1943 - Batalha pela estrategicamente importante ponte Primosole, depois das chegadas por mar e ar dos britânicos à costa leste. 
16 DE JULHO DE 1943 - Patton inicia um rápido avanço rumo a Palermo, enquanto a defesa alemã teima em ficar em Catania, costa leste. 
23 DE JULHO DE 1943 - Forças de Patton tomam Palermo e seguem para Messina. 
 Special Operations Executive, Executiva de Operações Especiais. (N. T.) 
 Office of Strategic Services, Agência de Serviços Estratégicos. (N. T.)
? SICÍLIA E ITÁLIA: RUMO À LINHA GUSTAV 
Na Conferência de Casablanca em janeiro de 1943, os Aliados encararam o fato de que a planejada invasão do noroeste da Europa não poderia acontecer antes de 1944. 
Nesse meio-tempo, a libertação da Tunísia levou à invasão da Sicília, fazendo, assim, que o Mediterrâneo se tornasse seguro para os Aliados navegarem e conseguirem 
chegar à Itália. 
 Os Aliados lançaram o que viria a ser a segunda maior operação anfíbia da Europa, com oito divisões aportando em um fronte de 160 quilômetros. 
 A Operação Mincemeat, que consistia em lançar ao mar, na costa da Espanha, um cadáver que traria junto ao corpo documentos falsos, sugerindo uma invasão aliada 
à Grécia, parecia poder funcionar. Mas ainda havia a preocupação com cerca de 230 mil tropas do Eixo na Sicília, incluindo duas boas divisões alemãs. 
 O 8º Exército Britânico, de Montgomery, desembarcou na costa sudeste com o objetivo de ir diretamente para o Norte, em Messina. O 7º Exército dos Estados Unidos, 
de Patton, desembarcou na costa sul, mas, enquanto as tropas de Montgomery lutavam para seguir por seu caminho montanhoso e com o vulcão Monte Etna, Patton aproveitou 
a oportunidade de um terreno mais livre para uma chegada espetacular e rápida a Palermo, o que ele concretizou em 23 de julho. Suas tropas, então, viraram para o 
leste, e o avanço pela costa norte foi auxiliado pelos muitos "saltos" anfíbios. Os dois exércitos chegaram a Messina em 17 de agosto, mas cerca de 70 mil alemães 
e entre 60 mil e 70 mil italianos escaparam para a Itália continental. 
 Em 25 de julho de 1943, o governo de Mussolini caiu e o novo primeiro-ministro italiano, Marechal Badoglio, começou negociar secretamente com os Aliados, o que 
levou ao armistício em 3 de setembro daquele ano. No dia seguinte, a XIII Corporação do 8º Exército Britânico cruzou o Estreito de Messina e avançou para a Calábria, 
sendo refreada pelas ruínas e pela ação de retaguarda dos alemães. 
 No dia 8 de setembro, o armistício italiano foi anunciado e, no dia seguinte, o 5º Exército dos Estados Unidos, de Clark, chegava em Salerno, sul de Nápoles, enquanto 
Montgomery fazia um segundo desembarque em Taranto. Desde a queda da Sicília, os alemães haviam movido 16 divisões para a Itália, que agora passava a ser um país 
ocupado. Os Aliados pretendiam enfrentar uma campanha rápida, mas esse desejo foi por água abaixo. Entre os dias 12 e 13, os contra-ataques alemães levaram os norte-americanos 
de volta ao mar, e, três dias depois, elementos do 8º Exército se uniram ao 5º Exército, enquanto os alemães cediam para se posicionar ao sul de Roma. Essa era a 
Linha Gustav (Inverno), que se aproveitou do terreno montanhoso da parte central da Itália, cortado por velozes rios, como Garigliano, Sangro, Rapido e Liri. 
 Do lado leste das montanhas, entre 22 e 23 de setembro, o 8º Exército chegava com a 78ª Divisão em Bari. E, em 20 de novembro, atravessaram o rio Sangro, logo ao 
sul da Linha Gustav. 
 No Ocidente, o avanço a partir de Salerno era acompanhado pelas fortes águas do Volturno e por pontes destruídas. No Oriente, o Oitavo Exército avançava para Otorna, 
chegando lá no dia 27 de dezembro. Então, no Ocidente, a posição dominante de Monte Cassino, que tinha uma privilegiada vista da costa, tornou-se o foco de uma sucessão 
de ataques. 
 Os Aliados lutaram contra a Linha Gustav por mais de sete meses, e tentaram rompê-la com um desembarque anfíbio em Anzio, entre a Linha Gustav e Roma, mas o Comandante 
Lucas demorou tempo demais para chegar à praia antes de agir, o que permitiu que, no dia 30, Kesselring quase conseguisse eliminá-los com uma série de contra-ataques 
que tinha organizado. Lucas foi substituído por Truscott, mas os Aliados não tinham mais força para vencer. Nunca ataques simultâneos à Linha Gustav, incluindo duas 
batalhas de Monte Cassino, conseguiram progresso significativo. 
Tropas norte-americanas disparando arma de 155 mm (Long Tom). Itália, inverno de 1943/1944. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
28 DE JULHO DE 1943 - Primeira Divisão Canadense toma Agira, na parte central da Sicília. 
31 DE JULHO DE 1943 - Tropas de Patton tomam San Stefano, na metade do caminho para a costa norte, rota para Messina. 
3 DE AGOSTO DE 1943 - Forças do Eixo começam evacuação do Estreito de Messina. 
5 DE AGOSTO DE 1943 - Montgomery toma Catania, depois de uma longa batalha. 
7 E 10 DE AGOSTO DE 1943 - Chegadas anfíbias de oficiais dos Estados Unidos na costa norte. 
17 DE AGOSTO DE 1943 - Tropas de Patton entram em Messina. O Eixo havia conseguido partir com sucesso. 
RÚSSIA: Ofensivas Soviéticas de Outono 
5 DE AGOSTO DE 1943 - Soviéticos tomam Orel e Belgorod, enquanto os alemães recuam para a linha Hagen, antes de Bryansk. 
11 A 17 DE AGOSTO DE 1943 - Contra-ataque alemão a leste da Carcóvia, para o avanço soviético. 
12 DE AGOSTO DE 1943 - Hitler ordena a construção de uma linha de defesa em West Wall. 
23 DE AGOSTO DE 1943 - Soviéticos recuperam a Carcóvia. 
26 DE AGOSTO DE 1943 - Fronte central soviético ataca Centro do Grupo Armado no sul. 
30 DE AGOSTO DE 1943 - Fronte central soviético toma Taganrog, ameaçando forças alemãs na Península de Taman. 
6 DE SETEMBRO DE 1943 - Soviéticos tomam Konotop. 
8 DE SETEMBRO DE 1943 - Hitler realiza conferência com von Manstein e sanciona evacuação da Península de Taman. 
10 DE SETEMBRO DE 1943 - Soviéticos tomam Mariupol com um ataque anfíbio. 
14 DE SETEMBRO DE 1943 - Soviéticos dos frontes central e de Voronezh atacam Kiev. 
16 DE SETEMBRO DE 1943 - Alemães evacuam Bryansk. 
21 DE SETEMBRO DE 1943 - Soviéticos tomam Chernigov. 
25 DE SETEMBRO DE 1943 - Soviéticos tomam Roslavi e Smolensk. 
26 DE SETEMBRO DE 1943 - Fronte de Voronezh cria cabeças-de-ponte pelo rio Dniepre. 
FIM DE SETEMBRO DE 1943 - Von Manstein esconde-se atrás do Muro Ocidental. 
6 DE OUTUBRO DE 1943 - Soviéticos atacam entre os Grupos Armados Alemães do norte e do centro na direção de Vitebsk.
? EXÉRCITO SOVIÉTICO 
Quando os alemães invadiram a União Soviética (Operação Barbarossa), em junho de 1941, o Exército Vermelho parecia incrível no papel: aproximadamente 5,5 milhões 
de soldados, além de mais de 5 milhões de reservistas, e 20 mil tanques, sendo 1,8 mil dos modernos modelos KV ou T-34 e superiores aos que o exército alemão dispunha. 
O exército invasor tinha apenas 3,5 milhões de homens e 3,6 mil tanques. Enfim, as forças do Exército Vermelho deveriam ser suficientemente capazes de afastar qualquer 
agressor. 
 A maior formação militar soviética era o fronte: controlava de cinco a sete exércitos, cada um composto por diferentes corpos de três a nove divisões. Uma divisão, 
dependendo do tipo, consistia de uma brigada e quatro regimentos de três batalhões, além de um batalhão antiaéreo. 
 As 61 divisões de tanques do Exército Vermelho (10,5 mil soldados) tinham, cada uma, 375 tanques, o dobro da formação panzer. Uma divisão de rifle (infantaria) 
tinha cerca de três vezes mais metralhadoras que uma divisão de infantaria alemã. O Exército Vermelho criou 400 divisões durante a guerra. 
 Sérias baixas no exército soviético ficaram aparentes, primeiramente durante a invasão da Finlândia, em novembro de 1939. As expulsões e execuções dos oficiais 
pelo paranoico Stalin, entre 1937 e 1938, deixaram o exército com um treinamento deficiente e sem lideranças consistentes. 
 Parecia que o exército soviético não tinha nada a fazer para impedir a invasão alemã.
 Nas grandes batalhas de 1941, 26 exércitos soviéticos foram destruídos, 2 milhões de soviéticos foram feitos prisioneiros de guerra pelos alemães e 7,5 mil tanques 
e 13 mil armas foram capturados. A história continuou em 1942, com a eliminação de outros 11 exércitos com 600 mil prisioneiros e mais 2,5 mil tanques e 4,5 mil 
armas apreendidos. O número de soviéticos mortos e feridos era assustador, já que os contra-ataques soviéticos não obtinham sucesso e os alemães seguiam avançando. 
 No verão de 1942, com o objetivo de atuar apenas em operações massivamente ofensivas, os soviéticos começaram a formar Exércitos de Tanques completos, cada um composto 
por dois tanques, além de todas as unidades auxiliares. Essa tática soviética, chamada de "rolo compressor", não era muito sutil e gerou um enorme número de baixas. 
E foi isso que Stalin explorou. A União Soviética tinha homens e fábricas em abundância, que agora geravam tanques e canhões para armá-los. 
 Os equipamentos dos soldados do Exército Vermelho eram simples, baratos e bons, mas produzidos de forma rudimentar; assim, poderiam ser rapidamente substituídos 
caso fossem danificados ou quebrados - uma das vantagens da produção em alta escala. 
Fotografia de propaganda mostrando as tropas soviéticas com camuflagem para neve, avançando em exercício. 
 Apesar dos entraves, os soldados soviéticos continuaram a lutar teimosamente, com muita habilidade - e mais bem liderados - durante o inverno de 1942 e 1943. A 
maré, então, começou a mudar em Stalingrado: os soviéticos conseguiram eliminar 20 divisões do 6º Exército Alemão, o que representava cerca de 250 mil homens; depois, 
derrotaram a Ofensiva de verão alemã, em 1943, na grande batalha de tanque em Kursk. 
 O Exército Soviético não tinha do que se arrepender, já que o "rolo compressor" estava empurrando os inimigos para fora - tendo chegado aos portões de Berlim em 
abril de 1945. 
Tanques KV-I, pagos por doações de cooperativas de fazendeiros, sendo entregues às tropas soviéticas. 
 Durante a guerra, as perdas do Exército Soviético foram muito elevadas: na casa de 10 milhões de oficiais mortos e 18 milhões feridos, além de mais de 5 milhões 
que foram feitos prisioneiros. A perda de tanques também foi enorme: cerca de 100 mil destruídos ou capturados. 
Submetralhadora PPSh 41; de produção rudimentar, mas muito eficiente, podia ser carregada com um cartucho de 35 ou de 75 munições. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
16 DE OUTUBRO DE 1943 - Frontes soviéticos de Steppe e do sudoeste atacam rumo ao Dniepre. 
23 DE OUTUBRO DE 1943 - Soviéticos tomam Melitopol. 
3 DE NOVEMBRO DE 1943 - Soviéticos atacam a partir do Dniepre, rumo a Lyutezh. 
6 DE NOVEMBRO DE 1943 - Soviéticos tomam Kiev. 
OUTONO DE 1943 - Grupo Armado Alemão do Norte constrói a linha de defesa Panther, como opção de retirada. 
12 DE NOVEMBRO DE 1943 - Soviéticos tomam Zhitomir, efetivamente rompendo o Muro Ocidental dos alemães. 
18 DE NOVEMBRO DE 1943 - Alemães retomam Zhitomir. 
26 DE NOVEMBRO DE 1943 - Soviéticos tomam Gomel. 
NOVA GUINÉ 
2 DE OUTUBRO DE 1943 - Australianos tomam Finschhafen, mas a resistência intensa persiste na ilha. 
8 DE DEZEMBRO DE 1943 - A montanha de Sattleberg, foco da resistência japonesa a oeste de Finschhafen, é tomada. Depois da varredura, australianos perseguem os japoneses 
ao norte. 
2 DE JANEIRO DE 1944 - Norte-americanos desembarcam em Saidor, Nova Guiné, mas fracassam em impedir a retirada dos japoneses da península de Huon. 
BOUGAINVILLE 
27 E 28 DE OUTUBRO DE 1943 - Tropas dos Estados Unidos e da Nova Zelândia desembarcam na ilha, perto de Bougainville, como iscas. 
1º DE NOVEMBRO DE 1943 - Invasão de Bougainville, fortemente guarnecida com soldados japoneses, por grande número de oficiais dos Estados Unidos. 
5 DE NOVEMBRO DE 1943 - Ataque aéreo a partir do porta-aviões do almirante Halsey sobre a poderosa força naval do almirante Kurita, em Rabaul, desvia a atenção da 
operação de intervenção em Bougainville. 
7 E 8 DE NOVEMBRO DE 1943 - Japoneses contra-atacam em Bougainville. 
16 DE JANEIRO DE 1944 - Marinha dos Estados Unidos substituída pela Divisão Armada Americana. A faixa de praia é ampliada. 
8 E 9 DE MARÇO DE 1944 - Japoneses realizam grande ataque contra as tropas norte-americanas em Bougainville. 
24 DE MARÇO DE 1944 - Último ataque japonês contra as tropas norte-americanas em Bougainville fracassa. Eles recuam no dia 27 e a luta se encerra.
? NOVA GUINÉ 
Em 8 de março de 1942, os japoneses estabeleceram bases em Lae e Salamaua, ao norte de Buna e Gona, mas estas só foram reforçadas entre janeiro e fevereiro de 1943, 
com o aumento das aeronaves baseadas nas linhas, incluindo Wau, em Salamaua. De acordo com a decisão estratégica de limpar as Ilhas Salomão e a Nova Inglaterra e 
capturar a principal base japonesa em Rabaul, General MacArthur planejou a operação Cartwheel, que ele lançou em junho, a qual incluía a necessidade de proteger 
o leste da costa de Nova Guiné.
Tropas norte-americanas em varredura em Bougainville. Assim como nas campanhas em outras ilhas, os japoneses tentavam cruzar as linhas norte-americanas à noite. 
 Entre 17 e 18 de agosto, em um campo aéreo construído 320 quilômetros a oeste de Lae, cerca de 200 aviões norte-americanos partiram em ataque contra os campos aéreos 
japoneses na área, deixando apenas 38 aeronaves japonesas em condições de uso. Com o domínio aéreo, os Aliados podiam, então, atacar. Entre 4 e 5 de setembro, as 
tropas chegaram e, no dia 16, tomaram Lae e Salamaua. Seis dias depois, tropas australianas chegaram na península de Huon e, no dia 2 de outubro, tomaram Finschhafen. 
A resistência japonesa estava concentrada em Sattelberg, que foi tomada em 8 de dezembro. Depois dessas operações, os Aliados atacaram o norte, mas os japoneses 
se retiraram antes de eles chegarem. 
 Em 2 de janeiro de 1944, a costa de Saidor recebeu as tropas que quase cruzaram com os japoneses em retirada, cuja principal base havia passado a ser Wewak. Atracaram 
ao longo da costa de Hallondia e Aitape, isolando os japoneses em Wewak, que assim ficaram até 10 de maio de 1945. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
ITÁLIA: DESEMBARQUES ALIADOS 
3 DE SETEMBRO DE 1943 - XIII Corporação Britânica cruza de Messina até a parte inferior da Itália. 
9 DE SETEMBRO DE 1943 - Desembarques Aliados: Quinto Exército dos Estados Unidos, de Clark, em Salerno, e Oitavo Exército, de Montgomery, em Taranto. 
9 A 17 DE SETEMBRO DE 1943 - Batalha de Salerno. 
10 DE SETEMBRO DE 1943 - Alemães ocupam Roma, e o Décimo Exército, de von Vietinghoff, posiciona-se diante da praia de Salerno. 
16 DE SETEMBRO DE 1943 - As três forças Aliadas no sul da Itália se unem. 
23 DE SETEMBRO DE 1943 - Aliados avançam a partir de Salerno. 
EVENTOS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
3 DE OUTUBRO DE 1943 - Alemães tomam Cos, no Dodecanese. 
OUTUBRO DE 1943 - Portugal permite que britânicos usem os Açores como base aérea contra os U-boats. 
9 DE OUTUBRO DE 1943 - Schweinfurt é atingido novamente pela USAAF; mas, outra vez, os bombardeiros sofrem fortes perdas. 
31 DE OUTUBRO DE 1943 - Conferência dos ministros estrangeiros Aliados em Moscou. 
OUTUBRO DE 1943 A JANEIRO DE 1944 - Mais ofensivas alemãs contra os iugoslavos de Tito. 
12 DE NOVEMBRO DE 1943 - Alemães atacam Leros, dominada por britânicos e italianos. 
18 E 19 DE NOVEMBRO DE 1943 - Começa a batalha aérea de Berlim. Quatro ataques durante o mês causam extensos danos e matam cerca de 4,5 mil pessoas. 
23 A 26 DE NOVEMBRO DE 1943 - Conferência do Sextante Aliado, no Cairo. 
28 DE NOVEMBRO A 6 DE DEZEMBRO DE 1943 - Conferência Aliada "Eureca", em Teerã. 
ATÉ DEZEMBRO DE 1943 - Ao norte de Vitebsk até o Báltico, de forma geral, os frontes estão estáveis. 
DEZEMBRO DE 1943 - Batalha de Berlim. 
Mais quatro ataques durante o mês. 
13 DE DEZEMBRO DE 1943 - Caças Mustang P-51, com motores Packard-Merlin de longo alcance voam como escolta na primeira missão para Kiel.
? O HOLOCAUSTO 
CAMPOS DE CONCENTRAÇÃO E DE EXTERMÍNIO NA EUROPA OCUPADA PELOS NAZISTAS
Os nazistas estabeleceram cerca de 15 mil campos entre a Alemanha e os territórios por eles ocupados. Alguns eram pequenos e temporários, enquanto outros, grandes 
a ponto de serem subdivididos em campos menores e terem sua própria ferrovia. No final da guerra, diante da derrota, os nazistas destruíram muitos desses campos 
à medida que batiam em retirada. 
 Dachau, o primeiro campo de concentração, foi aberto em 22 de março de 1933. Seus primeiros internos foram prisioneiros políticos, como comunistas, defensores da 
social-democracia e pessoas que os nazistas consideravam "indesejáveis", como intelectuais judeus, testemunhas de Jeová, homossexuais e criminosos. Acima do portão 
principal, os dizeres: "Tolerância é sinal de fraqueza". E em Auschwitz, a placa acima do portão dizia: "Arbeit macht frei" ou "O trabalho liberta o homem". 
Sobreviventes no campo de concentração de Ebensee, Áustria, fotografados por seus libertadores, as tropas da 80a Divisão dos Estados Unidos, em 7 de maio de 1945. 
 O povo da Dinamarca realizou uma operação única, como esforço nacional, para resgatar os judeus dinamarqueses dos nazistas. Em 28 de setembro de 1943, após terem, 
secretamente, recebido de um diplomata alemão o aviso de que os nazistas se organizavam para deportar os judeus dinamarqueses, os políticos do país informaram os 
movimentos de resistência, que fez esse aviso chegar a todos os judeus, que rumaram até a Costa Leste, onde pescadores os levaram por mar para a neutra Suécia. 
 Os mais de 8 mil judeus dinamarqueses que viviam em Copenhagen cruzaram o país e foram auxiliados e escondidos por conterrâneos, até conseguirem chegar à costa. 
Lá, em pequenos grupos, eram levados para um local seguro. Em 15 dias, foram transportados para a Suécia 7,22 mil judeus e 680 não judeus. 
Apenas 475 judeus não foram resgatados pelo esforço nacional, a maioria por estar muito doente ou em condição de grande fragilidade a ponto de não conseguirem chegar 
à costa. Mesmo assim, as preocupações dos oficiais dinamarqueses com o seu povo incomodaram os alemães e garantiram que quase todos os prisioneiros de campos de 
concentração de nacionalidade dinamarquesa sobrevivessem à guerra. 
 Em termos de esforço nacional, envolvendo a família real, os políticos, os movimentos de resistência e as pessoas comuns, o esforço da Dinamarca foi único. Na Noruega, 
a igreja e as pessoas comuns conseguiram mandar cerca de mil judeus para a neutra Suécia - aproximadamente metade da população judaica do país. A Bulgária recusou-se 
a entregar seus judeus aos nazistas, mas não os protegeu em territórios recém-anexados. E foi a Itália, originalmente aliada da Alemanha no Eixo, que inicialmente 
ofereceu proteção oficial para os judeus que estivessem em seus territórios. 
Em relação ao extermínio de judeus, Reichsführer Heinrich Himmler disse: "É uma gloriosa página da nossa história [...]". Para ele, comandantes de campo ideais tinham 
de ser indivíduos impiedosos, fundamentalmente frios, cujo cumprimento de ordens nunca era questionado e para quem assassinatos não significavam nada.
? LÍDERES ITALIANOS 
Em 10 de junho de 1940, o fascista Benito Mussolini, da Itália, aliando-se à Alemanha, declarou guerra à Inglaterra e à França. No norte da África, a Itália estava 
se saindo muito mal nos combates, até a intervenção alemã, e o mesmo aconteceu na Grécia. Em junho de 1941, Mussolini declarou guerra à União Soviética e aos Estados 
Unidos. Ele foi deposto em junho de 1943 e preso, mas foi resgatado pelos alemães meses depois. Um pouco mais que um fantoche da Alemanha, Mussolini estabeleceu 
um estado fascista no norte da Itália. Em 27 de abril de 1945, ele foi preso novamente, por guerrilheiros italianos, juntamente à sua mulher e, no dia seguinte, 
ambos foram executados. Seus corpos foram pendurados de cabeça para baixo em uma praça de Milão, ao lado de corpos de outros fascistas. 
MUSSOLINI 
Datas 1883 - 1945 
Histórico Jornalista, soldado da Primeira Guerra Mundial 
Cargos Líder do Partido Fascista, ditador italiano, Il Duce 
 Count Ugo Cavallero serviu durante a Primeira Guerra Mundial. Em 1938, tornou-se Supremo Comandante das Forças Armadas Italianas no leste da África, e em 6 de dezembro 
de 1940, assumiu como chefe do Comando Supremo. Além disso, ele também se tornou comandante das forças italianas em combate na Grécia, em 30 de dezembro de 1940. 
Depois da ocupação italiana da Grécia, Cavallero voltou para a Itália e, então, tornou-se Chefe do Estado-maior das três forças armadas. Ele era amigo do General 
Kesselring e, em 1942, foi promovido a marechal de campo; mas, em 1943, depois das derrotas na Rússia e da perda da Líbia, foi retirado do Comando Supremo e, no 
mesmo ano, após a queda de Mussolini, foi preso.
CAVALLERO 
Patente alcançada Marechal 
Datas 1880 - 1943 
Histórico Soldado de carreira, Escola Militar de Modena 
Cargos Comandante-Chefe no leste da África, 1938; Comando Supremo, 1940; Comandante-Chefe na Grécia, 1940; Chefe do Estado- -maior Geral das Forças Armadas, 1941 
 O rei italiano o libertou, mas ele voltou a ser preso, juntamente a outros diversos líderes fascistas. Cavallero escreveu um memorando, no qual afirmava ser antifascista 
e ter conspirado contra Mussolini. Com a rendição da Itália, em 1943, os alemães o levaram com o objetivo de colocá-lo no comando das forças italianas, que seguiam 
fiéis à Alemanha, mas a SS teve acesso ao memorando que ele havia escrito antes e supuseram ser verdade. Cavallero suicidou-se em 14 de setembro de 1943, provavelmente 
forçado pelos alemães. 
Mussolini, na Conferência de Munique, em 1938, com Göring à sua direita e Hitler à esquerda. 
 O conceituado Almirante Angelo Iachino tornou-se Comandante-Chefe da esquadra italiana em dezembro de 1940, um mês antes do desastre em Taranto, substituindo o 
Almirante Campioni. Antes da promoção, Iachino havia comandado os cruzadores italianos, que tinham obtido sucesso contra a marinha real. Seus navios eram inferiores, 
sempre com pouco combustível, óleo e sem sonar ou radar. 
Iachino sofria com o excesso de controle do alto comando de Roma, e sempre reclamava que eles interferiam com ordens mesmo em relação às unidades navais. Ele estava 
em seu navio, Vittorio Veneto, comandando os navios italianos na Batalha de Matapan, quando sofreu sua maior derrota. Não há dúvida de que Iachino sofreu com o mau 
serviço de reconhecimento por ar, e sua frota ainda tinha a dificuldade de não ter um porta-aviões para poder contar com cobertura aérea constante. 
 À medida que a guerra foi seguindo, a falta de combustível para seus navios aumentou ainda mais a capacidade de seus homens treinarem no mar e de seus navios realizarem 
grandes feitos. 
IACHINO 
Patente alcançada Almirante 
Datas 1889 - 1976 
Histórico Marinheiro de carreira 
Cargos Força de Cruzadores, 1940; Comandante-Chefe da Frota Italiana, 1940 - 1943 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
16 E 17 DE DEZEMBRO DE 1943 - Primeiro ataque "Crossbow" contra ponto de lançamento de cerca de 100 V-1 alemães começam com RAF No 617 Sqn ("Dambuster"). 
26 DE DEZEMBRO DE 1943 - Batalha do Cabo Norte. Navio britânico de guerra Duke of York afunda o cruzador alemão Scharnhorst, que tentava interceptar o comboio ártico 
JW55B. 
 No fim de 1943, a Alemanha tinha, de fato, perdido a Batalha do Atlântico. 
EVENTOS OCORRIDOS NO EXTREMO ORIENTE 
5 E 6 DE OUTUBRO DE 1943 - Estados Unidos bombardeiam Ilha Wake. 
OUTUBRO: BIRMÂNIA, 1943 - Chineses de Stilwell continuam a avançar para o norte da Birmânia, construindo a rodovia Ledo, parte chinesa para unir a ferrovia japonesa 
da Birmânia à Tailândia: 61 mil presos Aliados e 270 mil nativos foram forçados a construir 420 quilômetros de ferrovia em um dos locais mais insalubres da Terra. 
Estimativas conservadoras indicam a morte de 12 mil prisioneiros Aliados e de 90 mil nativos. 
OUTUBRO: BORNÉU, 1943 - A população chinesa da parte britânica de Bornéu se revolta contra os japoneses, tomando Jesselton, mas são derrotados na sequência. Muitos 
são executados. 
6 DE OUTUBRO DE 1943 - Almirante Mountbatten torna-se Supremo Comandante Aliado do Sudeste da Ásia e tem Stilwell como seu adido. Mountbatten visita Chiang Kai-shek. 
General Slim assume o comando do novo Décimo Quarto Exército. 
1º DE NOVEMBRO DE 1943 - Britânicos avançam por Arracão. 
1º E 2 DE NOVEMBRO DE 1943 - Batalha de Empress Augusta Bay. Força Naval dos Estados Unidos repele ataque dos japoneses para atrapalhar desembarques norte-americanos 
em Bougainville. 
5 DE NOVEMBRO DE 1943 - Almirante Halsey lança grande ataque aéreo a Rabaul a partir dos porta-aviões Saratoga e Princeton, infligindo fortes danos ao esquadrão 
japonês presente e forçando-o a recuar para Truk. 
24 E 25 DE NOVEMBRO DE 1943 - Batalha do Cabo St. George. Estados Unidos intercepta reforços para ilha Buka, ao norte de Bougainville.
? GENERAIS BRITÂNICOS E DE TERRITÓRIOS DOMINADOS 
Em 1914, no início da Primeira Guerra Mundial, Bill Slim alistou-se como soldado secreto e, por fim, tornou-se marechal de campo. Em 1919, foi transferido para o 
exército indiano, onde comandou duas divisões indianas, prestando serviços ativos no Sudão, na Síria, no Iraque e no Irã, antes de ir para a Birmânia, em 1942, e 
assumir o comando do I Corpo de Birmânia. Quando Slim chegou, as forças britânicas estavam se retirando de Rangum para a Índia. Ele levantou o moral do XVIII Corpo 
e assumiu o comando do 14º Exército, lançando uma ofensiva contra a Birmânia em dezembro de 1943. Em 1944, derrotou um impressionante contra-ataque japonês na Batalha 
de Imphal/Kohima, na Índia, infligindo 50 mil baixas aos inimigos. Em 1945, suas tropas voltaram para Rangum, derrotando os japoneses na Birmânia. Ele conseguiu 
uma das maiores vitórias terrestres sobre os japoneses, causando 350 mil baixas aos inimigos. Com sua experiência como soldado, ele era querido e admirado como comandante 
militar, inspirava confiança e era tido em alta consideração por seus homens. 
Primeira linha de fotos abaixo da esquerda para a direita: Slim e Wavell. General sir Alan Brooke, Chefe Geral das forças armadas imperiais, e General Sir Harold 
Alexander, Comandante Supremo dos Aliados no Mediterrâneo. 
Segunda linha de fotos acima da esquerda para a direita: Crear e General Orde Wingate. 
Este último, que se destacou na campanha de Birmânia como líder dos Chindits, uma força especial que obteve diversas vitórias operando atrás das linhas e sendo abastecido 
por aviões, morreu em um acidente aéreo durante uma dessas incursões, em 1944.
 General Sir Claude Auchinleck, Comandante-Chefe no Oriente Médio, depois em Wavell; e Tenente-General Arthur Percival, que perdeu Singapura para os japoneses, considerada 
a pior derrota britânica de todos os tempos. 
 Archibald Wavell, um soldado respeitado, que perdeu um olho em batalha na Primeira Guerra Mundial, começou sua carreira militar durante a guerra Bôer. Entre 1940 
e 1941, Wavell derrotou os italianos no norte e no leste da África, capturando 110 mil tropas. Em março de 1941, depois de tais sucessos, suas melhores unidades 
militares foram enviadas para os Bálcãs, na fracassada tentativa de ajudar os gregos - ao mesmo tempo, Rommel tomava a Líbia. Porém, quando os problemas se agravaram 
no Iraque e na Síria e as ofensivas de Wavell contra Rommel em maio e junho 1941 não deram em nada, ele foi forçado a recuar. Então, foi transferido para a Índia, 
como Comandante-chefe. Sua derrota para os japoneses na Birmânia foi seguida por contraofensivas fracassadas, em 1942. Ele foi então promovido a Marechal de Campo 
e recebeu um posto político de vice-rei da Índia. Sempre sem os recursos necessários e sob pressão de Londres, este talentoso general foi mal utilizado. 
SLIM 
Patente alcançada Marechal de Campo 
Datas 1891 - 1970 
Histórico Soldado de carreira, alistado como secreto 
Cargos Quinta Divisão Indiana, 1940; Décima Divisão Indiana, 1941; I Corpo da Birmânia, 1942; XVIII Corpo, 1943; 14º Exército, 1943 
Campanhas Sudão, 1940; Síria/Iraque/Irã, 1941; Birmânia/Índia, 1942 - 1945 
 Tendo servido com distinção na Primeira Guerra Mundial, o General Henry Crear foi indicado Chefe das Forças Armadas Canadenses, em 1941. Ele comandou o 1º Corpo 
Canadense durante a Campanha da Itália e depois foi indicado a Comandante do 1º Exército Canadense para a invasão da Normandia. No final de 1944, ele assumiu o comando 
da maior ação militar já empreendida por um canadense: cerca de 500 mil homens, consistindo em 13 divisões de canadenses, bretões, norte-americanos, belgas, holandeses 
e poloneses. O relacionamento entre ele e o General Montgomery, seu superior no comando, era tensa. Crear não era um homem carismático e não costumava inspirar seus 
homens, mas era um bom planejador e administrador, que, por sorte, teve o criativo e inspirado Tenente-general Simonds como seu segundo no comando. 
Crear era o Comandante "executivo" do 1º Exército Canadense, e Simonds, o Comandante do campo de batalha. 
WAVELL 
Patente alcançada Marechal de Campo 
Datas 1883 - 1950 
Histórico Soldado de carreira, Academia Militar Sandhurst, ferido na Primeira Guerra Mundial 
Cargos Comandante-Chefe no Comando do Oriente Médio, 1939 - 1941; Comandante-Chefe na Índia, 1941 - 1943 
Campanhas Norte da África, 1939 - 1941; leste da África, 1940; Grécia, 1941; Síria/Iraque/Irã, 1941; Birmânia, 1943
? EXÉRCITO DOS ESTADOS UNIDOS 
Em setembro de 1939, o Exército dos Estados Unidos tinha uma força de 190 mil homens; no final da guerra, eram mais de 6 milhões - um exército relativamente pequeno, 
se comparado ao tamanho da população e aos números de outras nações. 
 Os Estados Unidos deslocaram 9 exércitos de campo durante a guerra: 1º, 3º, 7º, 9º e 15º Exércitos para lutar no noroeste da Europa; 5º para lutar na Itália; e 
6º, 8º e 10º para lutar no Pacífico. Dois de seus exércitos, 2º e 4º, ficaram no território dos Estados Unidos, respondendo por treinamento e funções administrativas. 
Cada Exército consistia em 2 ou mais corpos, sendo um total de 26, e cada um deles costumava ter 3 divisões, além de unidades auxiliares e de suporte. 
Jipe Willys, do qual foram construídos 650 mil, sendo embarcados em aviões. 
 A divisão era a formação básica de combate, e no decorrer da guerra, 90 delas foram criadas - 68 na Europa e 22 no Pacífico -, a maioria, de infantaria. Cada divisão 
tinha aproximadamente 14,5 mil homens de 3 regimentos e 3 batalhões, além dos de suporte. Dezesseis dessas divisões eram blindadas e tinham uma força de 263 tanques, 
mas 3 delas - a 1ª, a 2ª e a 3ª - tinham 390 tanques. As divisões blindadas foram todas para a Europa, onde sofreram muito com a superioridade germânica em termos 
de tanques e de armas antitanques, contra os quais lutavam, mas acabaram vencendo. O principal tanque norte-americano era o Sherman, um tanque bom, mas com pouco 
armamento e blindagem insuficiente. 
 Os tanques eram importantes durante as ofensivas, mas, como disse o General Patton, foi a artilharia norte-americana que permitiu à infantaria e aos tanques superar 
os inimigos. 
Um M3 e um tanque Sherman M4. 
Um "Deuce and a Half"; caminhão de uma tonelada e meia, do qual foram construídos 750 mil unidades. 
 Cinco divisões aéreas foram criadas: 13ª, 11ª, 17ª, 82ª e 101ª. Essas unidades de elite tinham menos tropas - menos de 13 mil e, no caso da 11ª, apenas 8,5 mil. 
 Em geral, o GI era o soldado mais bem equipado da guerra. As inovações tecnológicas e as técnicas de produção dos norte-americanos não apenas os supriam com bons 
equipamentos, mas também lhes permitiam ter uma grande variedade e quantidade do que precisavam. 
 O rifle semiautomático Garand, o caminhão GMC de 2,5 toneladas e o onipresente Jipe Willys foram os grandes sucessos da guerra. Durante a primeira parte da luta, 
na oposição aos japoneses e aos aguerridos alemães, o inexperiente Exército dos Estados Unidos teve algumas duras lições para aprender. A perda precoce das Filipinas 
e a "surra" que os soldados tomaram na Batalha de Kasserine Pass, na Tunísia, em 1942, não só causaram a perda de homens e de material, como também geraram a perda 
de confiança. Porém, as lições foram aprendidas e, gradualmente, a guerra estava ganha. O exército estadunidense lutou em 34 campanhas específicas, sofrendo mais 
de 820 mil baixas, incluindo cerca de 183 mil mortos. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
15 DE DEZEMBRO DE 1943 - Estados Unidos fazem desembarque chamariz na costa da Nova Bretanha. 
4 DE DEZEMBRO DE 943 - Kwajalein e Wotje, nas Ilhas Marshall, são bombardeadas por aviões de cargueiro norte-americanos. 
26 DE DEZEMBRO DE 1943 - Principais desembarques norte-americanos na Nova Bretanha acontecem em Cabo Gloucester. 
ILHAS GILBERT 
10 A 13 DE NOVEMBRO DE 1943 - Frota para a invasão das Ilhas Gilbert sai de Pearl Harbor e de New Hebrides. 
20 DE NOVEMBRO DE 1943 - Tarawa e Makin recebem tropas da Marinha e do Exército, respectivamente. Primeiro uso do Amtrac LVT. Durante o primeiro dia crítico, as 
tropas dos Estados Unidos são derrubadas nas praias. 
21 DE NOVEMBRO DE 1943 - Segunda leva de desembarques em Tarawa. Fanáticos contra-ataques japoneses provocam alguns dos mais intensos combates da guerra do Pacífico. 
21 DE NOVEMBRO DE 1943 - Estados Unidos chegam a Aoamama e a dominam no mesmo dia. 
23 DE NOVEMBRO DE 1943 - Tarawa e Makin são dominadas pelos Estados Unidos depois de os japoneses lutarem até a morte. 
ITÁLIA 
1º DE OUTUBRO DE 1943 - Foggia é capturada pelo Oitavo Exército e Nápoles, pelo Quinto. 
3 A 6 DE OUTUBRO DE 1943 - Batalha de Termoli. 
9 DE OUTUBRO DE 1943 - Quinto Exército chega ao rio Volturno, mas o mau tempo ajuda os defensores alemães. 
12 A 15 DE OUTUBRO DE 1943 - Linha de Volturno é ultrapassada. 
5 A 15 DE NOVEMBRO DE 1943 - Primeira Batalha por Camino. 
8 DE NOVEMBRO DE 1943 - Oitavo Exército chega ao rio Sangro. 
20 DE NOVEMBRO DE 1943 - Oitavo Exército cruza o rio Sangro. 
20 A 28 DE NOVEMBRO DE 1943 - Fortes chuvas interrompem operações. 
28 DE NOVEMBRO DE 1943 - Oitavo Exército ataca Linha Gustav. 
29 DE NOVEMBRO A 1º DE DEZEMBRO DE 1943 - Batalha do Rio Sangro. 
2 A 10 DE DEZEMBRO DE 1943 - Segunda Batalha por Monte Camino.
 Quinto Exército retoma ataques contra a Linha Gustav.
? BIRMÂNIA: IMPHAL/KOHIMA E OS CONTRA-ATAQUES ALIADOS 
Birmânia, mostrando as principais expedições Chindit; as tentativas japonesas de invasão da Índia; a batalha de Imphal/Kohima; e o avanço final do 14o Exército e 
dos chineses para libertar o país. 
As primeiras tentativas Aliadas de chegar à Birmânia não foram um sucesso. Em dezembro de 1942, um avanço pela costa visava preparar o caminho para o ambicioso plano 
Anakim, que seria um assalto anfíbio em Rangum, combinado com ofensivas ao norte de Birmânia. O plano, porém, foi abandonado, porque nunca conseguiriam chegar com 
embarcações suficientes para uma operação de tal porte (a tomada de Rangum acabou caindo por terra, como resultado das condições estabelecidas por decisivas vitórias 
no território). 
 A 14ª Divisão Indiana avançou para Maungdaw, os japoneses recuaram para preparar suas defesas em Donbaik, com túneis e bunkers. Isso ajudou a sobreviver aos sucessivos 
ataques e a campanha acabou se vendo em uma espécie de beco sem saída. Em março, os japoneses reforçaram a região e contra-atacaram, os dois lados tentando cercar 
um ao outro.
Durante a Campanha de Birmânia, o uso de animais provou-se vital para carregar equipamentos pesados pela floresta, mesmo peças desmontadas de artilharia, que depois 
eram remontadas para uso contra os japoneses. 
Em 14 de maio, os japoneses recapturaram Maungdaw pouco antes da monção cair. A campanha fez pouco pelo moral dos Aliados, pois os japoneses eram vistos como superiores 
em termos de tropas em selva.
 Uma melhor indicação do potencial Aliado naquelas condições tropicais veio com a primeira expedição Chindit, entre fevereiro e abril de 1943. Era uma incursão de 
penetração das forças especiais agrupadas por Orde Wingate, e seu propósito era sabotar a comunicação japonesa e pegar o inimigo quando ele menos esperasse. Eles 
viajavam e eram supridos por ar. A primeira incursão os levou até 320 km de onde os japoneses se encontravam na Birmânia, e eles conseguiram destruir pontes e ferrovias, 
além de cortar a trilha entre Mandalay e Myitkyina. Com a reação dos inimigos, que começaram a se aproximar deles, Wingate dividiu suas forças em pequenos grupos 
que retornaram pelos rios Irauádi e Chinwin. As baixas foram muitas; doenças e exaustão cobravam um preço alto, mas o moral nas linhas Aliadas era levantado pelas 
evidências de que os japoneses poderiam virar comida na selva. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
4 A 7 DE DEZEMBRO DE 1943 - Primeira Batalha de Orsonga. Batalhas seguintes: dias 18 e 23. 
20 A 28 DE DEZEMBRO DE 1943 - Primeira Divisão Canadense toma Ortona. 
JANEIRO DE 1944 - Eisenhower e Montgomery partem da região da Itália para preparar a invasão do noroeste europeu. 
BIRMÂNIA 
7 DE JANEIRO DE 1944 - Alto comando japonês decide que a Índia será invadida em março pelo 15º Exército do General Mutaguchi, da Birmânia. 
JANEIRO DE 1944 - Plano Aliado prevê que Stilwell continue construindo a rodovia Ledo, para estabelecer firme comunicação entre Índia e China, para os chineses entrarem 
no norte da Birmânia pela província de Yunnan e para os Chindits de Wingate interditarem as comunicações japonesas mais ao sul. 
FEVEREIRO DE 1944 - Marauders de Merril, baseado nos Chindits, juntam-se às forças chinesas de Stilwell. O papel deles é se infiltrar e flanquear os japoneses. 
3 DE FEVEREIRO DE 1944 - Ofensiva japonesa na região de Arracão, acompanhada pela linha Aliada do interior, que ia até Taung Bazaar, tenta cercar os defensores. 
5 DE FEVEREIRO DE 1944 - Chindits entram na Birmânia por Ledo. 
6 A 24 DE DE FEVEREIRO DE 1944 - Japoneses atacam a posição defensiva "Admin Box" dos Aliados em Ngakyedauk, que é abastecida por via aérea. 
26 DE FEVEREIRO DE 1944 - Ataque japonês à "Admin Box" é repelido e as tropas recuam. 
11 DE MARÇO DE 1944 - Britânicos retomam Buthidaung, a leste de Maungdaw, depois movem duas divisões para a região de Imphal-Kohima. 
ILHAS MARSHALL 
30 E 31 DE JANEIRO DE 1944 - Desembarques norte-americanos na desocupada Majuro. 
1º DE FEVEREIRO DE 1944 - Desembarques dos Estados Unidos em outras ilhas do grupo, incluindo Roi e Namur. Elas são dominadas no dia seguinte.
? ALMIRANTES NORTE-AMERICANOS 
Chester Nimitz entrou para a Marinha dos Estados Unidos em 1905. Durante a Primeira Guerra Mundial, foi chefe das Forças Submarinas dos Estados Unidos no Atlântico. 
 Promovido a Contra-almirante em 1938, Nimitz foi colocado no comando da frota do Pacífico depois do ataque a Pearl Harbor. Ele acreditava fortemente em uma guerra 
ofensiva em vez de uma defensiva, e em ganhar do inimigo pela iniciativa. Nimitz encontrava-se regularmente com o Almirante King e com o General MacArthur, a fim 
de, principalmente, estabelecer uma linha de comunicação do Sul do Pacífico à Austrália, o que resultou na guerra do Mar do Coral. Com a ajuda da excelente inteligência, 
planejaram e executaram decisivas vitórias navais na Batalha de Midway. Ele desembarcou forças na ilha de Guadalcanal, assim levando a mais uma importante vitória 
dos Estados Unidos. Nimitz empregou a eficiente estratégia de desembarcar uma série de anfíbios nas ilhas do centro do Pacífico, como forma de se aproximar das ilhas 
japonesas. Ele também combateu em muitas batalhas importantes, que levaram à virtual destruição da Marinha Imperial Japonesa, e seus submarinos eliminaram gradualmente 
os navios mercantes japoneses. Homem afável e determinado, Nimitz foi um dos mais hábeis estrategistas que a marinha estadunidense já teve. A guerra do Pacífico 
foi vencida graças à sua estratégia. 
NIMITZ 
Patente alcançada Almirante de frota 
Datas 1885 - 1966 
Histórico Academia Naval dos Estados Unidos, Anápolis 
Cargos Frota do Pacífico, 1941; Comandante-Chefe de Operações Navais, 1945 
 Frank Fletcher serviu como Capitão de destróier durante a Primeira Guerra Mundial, e em janeiro de 1942, como Contra-Almirante, ganhou o comando de uma força-tarefa 
de cargueiros.
 Por conta de uma decisão controversa de reabastecer, ele atrasou a chegada da sua força-tarefa a Wake Island, resultando a perda da ilha para os japoneses antes 
que as forças norte-americanas pudessem chegar. Ele apoiou o reforço de outras ilhas estrategicamente vitais ao sul do Pacífico. Depois, invadiu posições japonesas 
no centro do Pacífico, de Nova Guiné e das Ilhas Salomão e fez os japoneses recuarem na Batalha do Mar de Coral. Ele viu seu navio, o USS Yorktown, afundar sob seus 
pés, na Batalha de Midway, e foi criticado por recuar suas forças navais muito precipitadamente na Batalha de Guadalcanal, deixando isolados os oficiais da marinha 
que defendiam a ilha.
 Na Batalha das Ilhas Salomão do leste, ele foi novamente criticado por seu excesso de cautela. Fletcher, então, tornou-se Comandante-Chefe no norte do Pacífico, 
levando ajuda para a Rússia, pela rota ocidental, posto em que permaneceu até o final da guerra. 
FLETCHER 
Patente alcançada Vice-almirante 
Datas 1885 - 1973 
Histórico Academia Naval dos Estados Unidos,Anápolis 
Cargos Força-tarefa 17, 1942; Comandante-Chefe no Norte do Pacífico, 1942 
 Durante a Primeira Guerra Mundial, William "Touro" Halsey serviu na equipe norte-americana de destróieres. Em 1940, com a patente de Vice-Almirante, era o mais 
graduado Almirante de cargueiros. 
Por sorte, seus cargueiros não estavam em Pearl Harbor durante o ataque japonês. 
Halsey era Comandante da Força-tarefa 16 e, em abril de 1942, durante a Invasão Doolittle, realizou o primeiro ataque a bomba em solo japonês. Em novembro de 1942, 
era Comandante-Chefe das Forças no Sul do Pacífico e Região, cargo em que se manteve pelos próximos 18 meses.
 Em junho de 1944, assumiu o comando da 3ª Frota e foi designado comandante das forças-tarefas do Oeste do Pacífico.
 Durante a batalha do Golfo de Leyte, seus cargueiros foram desviados do ponto principal da batalha pelos japoneses, e as forças norte-americanas conseguiram impedir 
um desastre. Novamente, seu julgamento foi questionado por ter colocado seus navios entre dois tufões, o que resultou a perda de três destróieres. Após a campanha 
de Okinawa, em 1945, suas forças chegaram a Tóquio e às ilhas domésticas do Japão. Sua bandeira estava hasteada no USS Missouri, na baía de Tóquio, quando a rendição 
oficial japonesa foi assinada. Sua belicosidade e natureza impulsiva renderam-lhe o apelido de "Touro Hasley"; ainda assim, ele conseguiu a lealdade de Nimitz, seu 
oficial de comando, quando defendeu as ofensivas, logo no início da guerra. 
HALSEY 
Patente alcançada Almirante 
Datas 1882 - 1959 
Histórico Academia Naval dos Estados Unidos,Anápolis 
Cargos Força-tarefa 16, 1942; Comandante-Chefe no Sul do Pacífico, 1942; 3ª Frota, 1944 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
1 A 4 DE FEVEREIRO DE 1944 - Desembarques norte-americanos e captura de Kwajalein, nas Ilhas Marshall, depois de um dos mais intensos combates navais com bombas 
da guerra do Pacífico. 
18 A 23 DE FEVEREIRO DE 1944 - Eniwetok é invadida e capturada. Outras ilhas do arquipélago Marshall não se rendem até o final da guerra. 
EVENTOS OCORRIDOS NO EXTREMO ORIENTE 
17 E 18 DE FEVEREIRO DE 1944 - Operação Hailstone. Intensos ataques aéreos em Truk a partir de nove cargueiros dos Estados Unidos destroem 265 aviões e 140 mil toneladas 
de navios, neutralizando efetivamente a base japonesa. 
29 DE FEVEREIRO DE 1944 - Estados Unidos chegam à Ilha Admiralty, noroeste de Rabaul, e estabelecem um campo aéreo em 7 de março. 
MARÇO DE 1944 - General MacArthur é orientado pela Junta de Chefes de Equipe dos Estados Unidos a preparar uma invasão Aliada às Filipinas. Ele envia as maiores 
forças já posicionadas no Pacífico. 
12 DE MARÇO DE 1944 - Chefes de Equipe dos Estados Unidos determinam que os próximos alvos são Filipinas e Formosa. 
20 DE MARÇO DE 1944 - Estados Unidos chegam à Ilha Emirau, norte de Rabaul, que fica cercada. 
BIRMÂNIA: SEGUNDA EXPEDIÇÃO CHINDIT 
5 A 12 DE MARÇO DE 1944 - Chindits voam para locais ao norte de Irauádi, próximo a Indaw, e estabelecem zonas de reforços. Eles interrompem a ferrovia Mandalay-Myitkyina 
e repelem ataques japoneses. 
24 DE MARÇO DE 1944 - General Wingate morre em acidente aéreo. 
24 DE MARÇO DE 1944 - Chindits fracassam na tentativa de tomar Indaw, mas repelem mais ataques japoneses a suas áreas de reforços. 
17 DE MAIO DE 1944 - Chindits são entregues para o comando de Stilwell. 
6 A 27 DE JUNHO DE 1944 - Chindits capturam Mogaung. Maioria dos Chindits, pelas condições extremas, estão doentes e exaustos. 
AGOSTO DE 1944 - Último elemento Chindit é levado da Birmânia para a Índia.
? CIVIS NA GUERRA 
A vitória se tornou possível graças à superioridade industrial dos Aliados, em especial dos Estados Unidos, que tinham as matérias-primas necessárias, força de trabalho 
capacitada e indústrias. Nos Estados Unidos, houve um intenso aumento na produção de alimentos, sendo que 10% era para exportar para os Aliados pelo Lend-Lease. 
Houve racionamento, mas os civis norte-americanos passaram a comer mais e melhor do que comiam antes da guerra. Nas fábricas, houve grande aumento de empregos e 
de produção, o que levou muitas famílias a se mudarem de cidades pequenas e de áreas rurais para as grandes cidades industriais. A média de horas de trabalho semanal 
subiu de 38 para 47, o aumento da produtividade foi impressionante - por exemplo, em 1945, o tempo necessário para a construção de um navio passou a ser um terço 
do que era preciso em 1943 -, e houve um grande afluxo de mão de obra feminina para as indústrias pesadas, para suprir a força de trabalho masculina, então deslocada 
para a guerra. 
 As mulheres britânicas tiveram um importante papel no esforço de guerra, substituindo muitos dos homens que normalmente trabalhavam nas fábricas e nas indústrias. 
Na Inglaterra, blackouts foram adotadas imediatamente, e as crianças eram evacuadas. Durante os ataques, muitas cidades britânicas foram bombardeadas, começando 
por Londres, em setembro de 1940: a cidade foi bombardeada todas as noites, continuamente, durante dois meses e meio. As pessoas precisavam lidar com a austeridade, 
com o racionamento estrito e com as bombas, mas, em geral, o estoicismo transparecia no moral dos civis, que permanecia alta. A democracia britânica seguia firme 
e eleições continuaram a existir. Homens e mulheres britânicos eram encaminhados para trabalhar em qualquer indústria que o governo julgasse necessário. Jovens rapazes 
costumavam ser levados a trabalhar nas minas de carvão, quando não iam para o serviço militar. 
 Na Alemanha, nos anos iniciais da guerra, o racionamento doméstico não foi introduzido, mas passou a ser necessário com o desenrolar do conflito, apesar de o moral 
do povo seguir alto. Nos territórios ocupados pela Alemanha, a comida era tomada e enviada para o povo alemão. Por razões ideológicas, os nazistas resistiram à necessidade 
de as mulheres se submeterem ao trabalho compulsório; em vez disso, elas recebiam uma boa quantia do governo para ficar em casa e ter filhos. No estado nazista, 
era ilegal ouvir qualquer estação de rádio de fora do país, bem como qualquer crítica ao Estado era considerada crime, e muitos crimes eram punidos com a morte. 
No início, o bombardeio aos centros populacionais alemães foram leves, mas se tornaram mais intensos com o passar do tempo, principalmente depois de os Estados Unidos 
terem entrado na guerra, quando, juntamente com o comando de bombardeios da RAF, devastaram uma cidade atrás da outra, culminando no terrível ataque a Dresden, no 
final da guerra. 
 Quando os alemães invadiram a União Soviética, o Conselho de Evacuação provou-se essencial para a sobrevivência soviética, em particular para mulheres e crianças. 
Mais de 16 milhões de pessoas foram retiradas pelo Conselho, além de 10 milhões de refugiados. Muitas pessoas foram para o Oriente, para a região dos Montes Urais, 
onde haviam sido construídas fábricas e siderúrgicas para a fabricação de armas para ganhar a guerra. Algumas áreas da União Soviética receberam os alemães de braços 
abertos, vendo-os, de início, como libertadores dos sofrimentos infligidos por Stalin, mas esse era um sentimento infundado. A vida dos soviéticos era dura, e eles 
sofriam todo tipo de privação. 
Soldadores em estaleiro norte-americano - mulheres assumem funções que antes eram apenas dos homens. 
Londrinos se abrigam na estação de metrô Aldwych durante ataque. 
 Os japoneses foram vendo a vida comum dos civis mudar gradualmente. A partir de 1939, iniciaram-se os controles sobre as necessidades diárias, e estes foram se 
tornando mais severos à medida que o conflito progredia. As prioridades militares começaram a dominar a vida, e as viagens foram todas proibidas. A educação foi 
reduzida, e os limites de horas de trabalho de mulheres e crianças deixaram de existir. Então, iniciou-se a intensa ofensiva norte-americana sobre as cidades japonesas, 
e centenas de milhares de pessoas foram mortas em bombardeios e ataques incendiários. Em 1945, a economia e a sociedade japonesas estavam começando a se desfazer, 
e o bloqueio marítimo dos Estados Unidos não permitia a chegada de matérias-primas ou de alimentos. Depois de duas bombas atômicas e da rendição, em 2 de setembro 
de 1945, a sociedade japonesa estava física e mentalmente desarmada. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
ITÁLIA: ANZIO E MONTE CASSINO 
17 DE JANEIRO DE 1944 - Quinto Exército ataca o rio Garigliano, mas é parado antes de Monte Cassino. 
22 DE JANEIRO DE 1944 - Chegada a Anzio da VI Corporação Aliada estabelece cabeças de praia* que não conseguem ser exploradas. 
24 DE JANEIRO A 11 DE FEVEREIRO DE 1944 - Primeira Batalha de Monte Cassino. 
25 E 30 DE JANEIRO DE 1944 - VI Corporação Aliada tenta romper a cabeça de praia de Anzio. 
3 DE FEVEREIRO DE 1944 - Contra-ataque alemão quase destrói cabeça de praia de Anzio. 
15 DE FEVEREIRO DE 1944 - Aliados destroem monastério de Monte Cassino com ataque aéreo. 
16 A 18 DE FEVEREIRO DE 1944 - Segunda Batalha de Monte Cassino. 
16 A 19 DE FEVEREIRO DE 1944 - Outro contra-ataque alemão a Anzio quase obtém sucesso. 
28 DE FEVEREIRO A 3 DE MARÇO DE 1944 - Contínuos ataques alemães à cabeça de praia de Anzio. 
15 A 25 DE MARÇO DE 1944 - Terceira Batalha de Monte Cassino. 
Os alemães fracassaram em retirar os Aliados de Anzio, enquanto os Aliados fracassaram em romper a cabeça de praia ou tomar uma posição estratégica no beco sem saída 
de Monte Cassino. Ambos os lados preparam novas ações para a primavera. 
BIRMÂNIA: IMPHAL/KOHIMA 
5 E 6 DE MARÇO DE 1944 - Chineses de Stilwell derrotam japoneses em Maingkwan e Walawbaum. 
7 E 8 DE MARÇO DE 1944 - Japoneses começam a invasão planejada da Índia, avançando do Forte White rumo a Tiddim, pegando os Aliados de surpresa. Recuo para o norte 
da 17ª Divisão Indiana, que estava no local. 
14 DE MARÇO DE 1944 - Japoneses seguem para Tamu, mas são impedidos pela 20ª Divisão Indiana. Repetidos ataques fracassam na tentativa de seguir adiante durante 
os três meses seguintes. 
19 DE MARÇO DE 1944 - Japoneses atacam Shangshak, nordeste de Imphal, rumo a Kohima, mas são detidos por uma semana. Enquanto isso, outras tropas japonesas interrompem 
a estrada Imphal-Kohima e Kohima recebe reforços. 
Termo militar para se referir a uma área conquistada por meio de ataque anfíbio e usada para desembarque de tropas e armamentos. (N. E.)
? BIRMÂNIA: A VITÓRIA ALIADA 
Em outubro de 1943, os japoneses completaram a construção da ferrovia que ligava a Tailândia à Birmânia ilegalmente, usando trabalho escravo e prisioneiros de guerra, 
milhares dos quais trabalharam literalmente até a morte, em condições terríveis. Enquanto isso, em Ledo, Assam, chineses construíam uma estrada para fazer a ligação 
com a estrada de Birmânia, que os chineses de Yunnan estavam consertando. No mesmo mês, o Almirante Mountbatten chegou como Supremo Comandante Aliado do Comando 
do Leste da Ásia, e os planos começaram a mudar para permitir uma ofensiva combinada entre a Índia e a China. 
Antes que isso acontecesse, entretanto, os japoneses atacaram. 
 Enquanto a divisão avançava pela costa do Arracão, três divisões do 15º Exército do General Mutaguchi avançavam na direção dos centros de comunicação de Simapur, 
em Assam, de onde planejavam entrar na Índia - um elemento do plano era que os indianos ficariam contra os britânicos. A batalha decisiva aconteceu na Imphal-Kohima, 
esta última já há duas semanas sem receber suprimentos por via aérea. No fim de abril, a ofensiva japonesa teve de parar, mas foram precisos outros dois meses para 
fazê-los voltar até a fronteira de Assam. O avanço pela costa havia sido impedido em fevereiro, em Ngakyedauk, onde outra posição defensiva abastecida por ar, a 
Admin box, resistira a todos os assaltos japoneses. 
 Com esses eventos decisivos acontecendo, uma segunda expedição Chindit chegou por ar até a Birmânia, norte de Indaw, estabelecendo as posições defensivas, supridas 
por ar, chamadas Broadway, Aberdeen e Cidade Branca, as quais os japoneses atacaram sem sucesso. Os Chindit passaram cerca de cinco meses dentro do território controlado 
pelos japoneses antes de serem retirados, mais do que planejavam. Novamente, as perdas foram muitas; malária e exaustão reduziam gradualmente a capacidade combativa. 
Quando foram retirados, em agosto de 1944, dos 9 mil homens, 3,6 mil estavam mortos, feridos ou desaparecidos. 
Tropas e suprimentos cruzando o rio Irauádi, perto de Tigyiang, Birmânia, em 30 de dezembro de 1944. 
Gurkhas avançando com tanques Lee para eliminar os japoneses da estrada entre Imphal e Kohima. 
 Em maio, os chineses avançaram a partir de Yunnan, enquanto as forças de Stilwell progrediam a partir do noroeste, rumo a Myitkyina e Mogaung. Em agosto, conseguiram 
ligar as duas estradas, restabelecendo a comunicação por terra com a China. 
 Em novembro, iniciou-se a ofensiva Aliada, que retiraria os japoneses da Birmânia. 
Cruzando Chindwin em Sittaung e Kalewa, Slim dividiu suas forças em duas direções: uma parte foi para Mandalay e a outra, pelo lado, para Meiktila, com o objetivo 
de eliminar os dois exércitos japoneses ao norte e depois seguir para Rangum. Em 3 de março de 1945, os Aliados tomaram Meiktila, e Mandalay caiu sete dias depois. 
Um desesperado contra-ataque em Meiktila ainda precisou ser combatido, e, no fim de março, Slim conseguiu mandar suas forças rapidamente para o sul, pela costa do 
Irauádi, para tomar Rangum antes de as monções se estabelecerem. Entre 1º e 2 de maio houve desembarques aéreos e navais ao sul de Rangum, e a capital da Birmânia, 
evacuada pelos japoneses, foi libertada no dia 3. 
 As operações finais na Birmânia tiveram o intuito de prevenir que os soldados japoneses, presos a oeste pelos Aliados, pudessem escapar descendo o Irauádi. A ofensiva 
japonesa fracassou no início de agosto, e os Aliados conseguiram a rendição no dia 28. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
ABRIL DE 1944 - Chineses de Stilwell continuam a avançar rumo a Myitkyina e Mogaung. 
5 A 18 DE ABRIL DE 1944 - Japoneses cercam Kohima, que é abastecida por via aérea. 
18 DE ABRIL DE 1944 - Japoneses atacam Imphal pelo nordeste, mas são detidos em Sengmai. Imphal Kohima é o ponto de virada da guerra na Birmânia. 
18 DE ABRIL DE 1944 - Britânicos libertam Kohima. 
21 DE ABRIL DE 1944 - Ofensiva japonesa luta até não conseguir seguir. 
22 DE ABRIL DE 1944 - Britânicos começam a forçar recuo dos japoneses em Kohima. 
26 DE ABRIL DE 1944 - Uma série de ataques japoneses contra Imphal, a partir de Tiddim, ao sul, é detida perto de Bishenpur, embora os combates continuem.
 Os japoneses já estão com poucos suprimentos. 
11 DE MAIO DE 1944 - Ofensiva chinesa começa em Yunnan e cruza rio Salween. 
13 DE MAIO DE 1944 - Aumento dos combates entre Tiddim e Bishenpur. 
17 DE MAIO DE 1944 - Marauders de Merril tomam campo aéreo de Myitkyina, mas não conseguem tomar a cidade. 
22 DE JUNHO DE 1944 - Região de Imphal-Kohima fica livre de japoneses. 
11 DE JULHO DE 1944 - Japoneses terminam a operação de invasão à India e recuam pelo rio Chindwin - doenças, fome e mortes, além de preparo inadequado, acabaram 
com suas forças. 
RÚSSIA: OFENSIVA SOVIÉTICA DE INVERNO 
24 DE DEZEMBRO DE 1943 - Primeiro Fronte Soviético da Ucrânia ataca saliência de Kursk. 
8 DE JANEIRO DE 1944 - Soviéticos tomam Kirovograd. 
14 E 15 DE JANEIRO DE 1944 - Soviéticos lançam grande ofensiva para limpar a região de Leningrado. 
25 A 28 DE JANEIRO DE 1944 - Soviéticos cercam duas corporações alemãs a oeste de Cherkassy. 
26 DE JANEIRO DE 1944 - Soviéticos finalizam bloqueio a Leningrado. 
27 DE JANEIRO DE 1944 - Soviéticos atacam a região oeste a partir de Korosten. 
30 DE JANEIRO DE 1944 - Soviéticos atacam na curva do Dniepre.
? TANQUES SOVIÉTICOS 
Quando entraram na guerra, os russos tinham a maior força de tanques do mundo, mas, graças à incompetência militar, perderam 17,5 mil para os 2,5 mil panzers do 
exército alemão logo nos primeiros meses de guerra. 
 Os tanques das séries T-26 e BT-7 eram bons projetos, assim como a maioria dos tanques soviéticos, fora o grande e cheio de torres T-35 e o gigante KV-2. 
 Os tanques soviéticos eram construídos de maneira tosca, se comparados com os alemães. Mesmo assim, a série de tanques T-34 pode, possivelmente, ser considerada 
a de melhores tanques da guerra, tendo boa velocidade, segurança, proteção, poder de fogo e fácil manutenção. 
 O KV-1 pegou os alemães de surpresa no início da Operação Barbarossa. Era basicamente invulnerável para as armas antitanques alemãs, exceto pela 88. Seu sucessor, 
o Stalin IS-2, podia competir em pé de igualdade com o tanque Tiger. 
TANQUE T-34 
Peso 28 t (T-34/85 32 t) 
Tripulação Quatro 
Armamento Uma arma de 76,2 mm (depois de 85 mm) e duas metralhadoras de 7,62 mm 
Blindagem Máx.: 47 mm; Mín.: 16 mm 
Motor V-2 V-12, 500 cv; velocidade de 51,4 km/h 
Dimensões Comprimento: 6,6 m 
 Largura: 3 m 
 Altura: 2,5 m 
Produção Mais de 40.000 unidades 
TANQUE T-26 
Peso 10,1 t 
Tripulação Três 
Armamento Uma arma de 45 mm e duas MG de 7,62 mm 
Blindagem Máx.: 25 mm; Mín.: 10 mm 
Motor GAZ T-26, 88 cv; velocidade de 27,3 km/h 
Dimensões Comprimento: 4,65 m 
 Largura: 2,4 m 
 Altura: 2,3 m 
Produção Mais de 11.000 unidades 
Infantaria soviética avança com tanque T-34/76. 
TANQUE KV-1 
Peso 43 t 
Tripulação Cinco 
Armamento Uma arma de 76,2 mm e três metralhadoras DT de 7,62 mm 
Blindagem Máx.: 75 mm; Mín.: 35 mm 
Motor V-2K V-12, 550 cv; velocidade de 35,4 km/h 
Dimensões Comprimento: 6,8 m 
 Largura: 3,3 m 
 Altura: 3,25 m 
Produção Mais de 10.000 mil unidades 
TANQUE STALIN IS-2 
Peso 45,5 t 
Tripulação Quatro 
Armamento Uma arma de 122 mm e três metralhadoras DT de 7,62 mm 
Blindagem Máx.: 120 mm; Mín.: 14 mm 
Motor V-2 V-12, 513 cv; velocidade de 37 km/h 
Dimensões Comprimento: 9,8 m 
 Largura: 3 m 
 Altura: 2,7 m 
Produção 2.350 unidades 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
12 DE FEVEREIRO DE 1944 - Soviéticos tomam Luga, entre os lagos Peipus e Ilmen.
 As ofensivas soviéticas a Leningrado isolaram a Finlândia, que tenta começar as negociações com a URSS. 
15 A 17 DE FEVEREIRO DE 1944 - Tropas alemãs sitiadas a oeste de Cherkassy finalmente recebem permissão de Hitler para evadir-se. 
22 DE FEVEREIRO DE 1944 - Soviéticos tomam Krivoy Rog. 
1º DE MARÇO DE 1944 - Soviéticos chegam à linha Panther, na fronteira com a Estônia, para onde o 18º Exército havia fugido. 
4 A 6 DE MARÇO DE 1944 - Ofensiva Soviética ao sul do rio Pripiat e cruzando o rio Bug. 
10 DE MARÇO DE 1944 - Soviéticos tomam Uman. 
13 DE MARÇO DE 1944 - Soviéticos tomam Kherson. 
17 DE MARÇO DE 1944 - Segundo Fronte Soviético da Ucrânia chega ao rio Dniester. 
25 DE MARÇO DE 1944 - Soviéticos chegam à fronteira com a Romênia, no rio Prut. 
28 DE MARÇO DE 1944 - Primeiro Exército Panzer Alemão fica sitiado a leste de Podgaitsy. 
30 DE MARÇO DE 1944 - Hitler demite Manstein e von Kleist. 
2 DE ABRIL DE 1944 - Soviéticos entram na Romênia. 
8 DE ABRIL DE 1944 - Soviéticos atacam a Crimeia. 
10 DE ABRIL DE 1044 - Soviéticos tomam Odessa. 
5 A 12 DE MAIO DE 1944 - Soviéticos assaltam Sevastopol e dominam a Crimeia. 
EVENTOS OCORRIDOS NO EXTREMO ORIENTE 
17 DE ABRIL DE 1944 - Ofensiva japonesa de Ichi-Go, no sul da China. Os japoneses invadem os campos aéreos da 14ª Força Aérea. 
29 E 30 DE ABRIL DE 1944 - Último ataque aéreo dos aviões do cargueiro norte-americano em Truk destrói embarcações e instalações remanescentes. 
A base japonesa é destruída. 
ABRIL/MAIO DE 1944 - Channault e sua Décima Quarta Força Aérea voam em missões contra japoneses na China, provocando uma ofensiva para capturar as bases dos Estados 
Unidos. Uma discussão entre Chennault e Stilwell ocorre em relação à definição de alocação de recursos.
? O PACÍFICO: ISLAND HOPPING 
ILHAS GILBERT
 Em Pearl Harbor, o Almirante Nimitz recebeu a ordem de tomar as ilhas Gilbert em 20 de julho de 1943. Ocupada pelos japoneses desde dezembro de 1941, esse grupo 
de 16 atóis parecia ser uma ameaça às comunicações marítimas entre os Estados Unidos e a Austrália; além disso, levava diretamente às ilhas Marshall e Marianas. 
 A operação norte-americana chamada Galvanic foi lançada em 20 de novembro, e os marinheiros aportaram em duas ilhas: Tarawa e Makin. 
 Como não contava com forte defesa, Makin foi tomada três dias depois. Já Tarawa, embora tomada no mesmo tempo, tinha uma situação completamente diferente, e tornou-se 
uma das batalhas épicas da guerra. Lá, os japoneses haviam construído abrigos, bunkers e fortes por toda a ilha, e havia cerca de 5 mil homens. Por causa do coral 
de recifes, equipamentos de terra foram substituídos por tratores anfíbios Amtrac pela primeira vez. A primeira leva, no dia 20, encontrou oposição e logo parou 
na praia. Depois desse primeiro e crítico dia, chegou uma segunda leva de oficiais. Uma sucessão de ataques e contra-ataques aconteceu, e os japoneses continuaram 
avançando. No dia 23, depois de 76 horas de duros combates no Pacífico, os oficiais finalmente assumiram o controle de toda a ilha. Dos japoneses que lá estavam, 
apenas 176 permaneceram vivos, entre feridos e prisioneiros.
ILHAS MARSHALL
 Perto da base de Nimitz, no Pacífico, estavam as Ilhas Marshall: um grupo de 36 atóis, incluindo Kwajalein, o maior do mundo. A captura dessas ilhas e de campos 
aéreos pressionaria a base principal dos japoneses, em Truk, apenas 1,6 mil quilômetros a Oeste.
 As lições de Tarawa foram incorporadas à operação de desembarque, que foi brilhantemente conduzida (Operação Flintlock). A inteligência revelara que os japoneses 
tinham transferido muitas de suas tropas para as outras ilhas, consequentemente sujeitas a intensos ataques aéreos. Cerca de 300 navios forneceram a mais intensiva 
artilharia de bombardeio da guerra, já que o principal desembarque em Kwajalein foi em 1º de fevereiro de 1944. A ilha foi tomada em três dias, enquanto as demais 
ilhas, incluindo Roi e Namur, foram tomadas já no dia 2. A captura de Gilberts com fortes ataques aéreos forçou a Frota Combinada japonesa a evacuar Truk, indo para 
Singapura. Ali, entre 17 e 18 de fevereiro, na Operação Hailstone, aviões de nove porta-aviões destruíram 256 aeronaves e 140 mil toneladas de navio. Um último ataque, 
entre 29 e 30 de abril, destruiu o restante. 
Tropas norte-americanas da Sétima Divisão usando lança-chamas para forçar soldados japoneses a saírem de um bloqueio em Kwajalein, nas Ilhas Marshall. 4 de fevereiro 
de 1944.
MARIANAS
 O grupo de ilhas chamado Marianas, bem no meio do caminho entre Nova Guiné e Japão, consiste em 15 ilhas, sendo as principais Saipan e Guam. Da primeira até Tóquio 
são 1,9 mil quilômetros; então, sua captura colocaria o Japão dentro do alcance dos pesados bombardeiros norte-americanos B-29. 
 Em 15 de julho, a primeira leva de tropas norte-americanas chegou em Saipan, destruindo grande parte do coral de recifes. A resistência era maior do que se esperava, 
e a tomada da ilha demorou muito mais que o planejado. Entre 6 e 7 de julho, o último grande ataque banzai (e o maior da guerra) foi vencido e a ilha foi tomada 
no dia 9 - esse dia testemunhou o trágico suicídio de muitos civis, que saltaram dos penhascos de 67 metros de altura em Ponto Marpi. 
 O desembarque em Guam foi adiado por conta do tempo que levara até a tomada de Saipan e pela ameaça de intervenção naval japonesa, o que foi evitado na Batalha 
do Mar das Filipinas. Em 21 de julho, depois de 13 dias de bombardeios por ar e pela artilharia naval, as tropas norte-americanas desembarcaram na ilha, na qual 
caminhos haviam sido abertos por mergulhadores. Dos penhascos, os japoneses viam as praias e atiravam nos invasores; ainda assim, no final da noite, duas praias 
já haviam sido tomadas. Foi apenas no dia 31 que se conseguiu a interligação, depois de repelir violentos ataques, com Tinian invadida em 24 de julho e declarada 
segura em 10 de agosto. 
 A tomada das Marianas durou até 1945, e o último soldado japonês só se rendeu em 1972. Em 12 de outubro de 1944, o primeiro B-29 tocou o solo de Saipan. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
MAIO DE 1944 - Tojo, Primeiro-Ministro japonês, está sob crescente pressão com a virada da guerra a favor dos Aliados. Ele será forçado a renunciar em 18 de julho, 
depois da perda de Saipan e da derrota na Batalha do Mar das Filipinas. Em seu lugar, ficará o General Koiso. 
5 DE JUNHO DE 1944 - Bangkok é bombardeada por B-29 dos Estados Unidos, que partem de Chentgu, na China - primeira missão de combate para o novo bombardeiro. 
11 DE JUNHO DE 1944 - Porta-aviões dos Estados Unidos começam os ataques às Ilhas Marianas para acabar com as bases aéreas japonesas ali e tomar o completo controle 
dos céus. 
15 DE JUNHO DE 1944 - Primeira missão de bombardeio do B-29 a partir do continente asiático para o Japão. As siderúrgicas de Kyushu são atacadas por 50 aviões. 
15 E 16 DE JUNHO DE 1944 - Aviões cargueiros norte-americanos bombardeiam as Ilhas Bonin, incluindo Iwo Jima. 
16 DE JUNHO DE 1944 - Navios de guerra australianos da Força-tarefa 74 dos Aliados bombardeiam bolsão de resistência japonesa próximo a Aitape, Nova Guiné. 
18 DE JUNHO DE 1944 - Japoneses tomam Changsha. 
PAPUA-NOVA GUINÉ: Hollandia 
22 DE ABRIL DE 1944 - Desembarques dos Estados Unidos em Hollandia e Aitape. 
24 DE ABRIL DE 1944 - Australianos tomam Madang e pressionam para o norte, pela costa, depois de fazer os japoneses recuarem. 
27 DE MAIO DE 1944 - Estados Unidos chegam à Ilha Biak, próximo a Wadke, mas a resistência ali é forte. 
30 DE JUNHO DE 1944 - Estados Unidos dominam Ilha Biak. 
JUNHO DE 1944 - Aliados chegam à Ilha Numfoor. 
30 DE JULHO DE 1944 - Estados Unidos desembarcam em NW, extremo da Nova Guiné. 
MARIANAS 
13 DE JUNHO DE 1944 - Almirante Toyoda, Comandante-Chefe da frota japonesa, ordena ao Almirante Ozawa que interrompa a invasão de Saipan e destrua os porta-aviões 
dos Estados Unidos. Ele tinha nove cargueiros de diversos tamanhos contra os 15 da Quinta Frota do Almirante Spruance, norte-americano, que estavam organizados como 
Força-tarefa 58, sob o comando do Almirante Mitscher. 
15 A 17 DEJ UNHO DE 1944 - Norte-americanos chegam a Saipan, tendo sofrido pesadas perdas ao cruzar os recifes.
? COMANDANTES ALIADOS DAS OFENSIVAS A BOMBA 
Curtis LeMay foi um dos arquitetos das ofensivas norte-americanas a bombas contra a Alemanha e o Japão. Grande defensor da disciplina e excelente tático, ele se 
tornou o mais jovem general de duas estrelas no exército norte-americano, comandando um grupo de bombardeios. 
Liderando os ataques pessoalmente, ganhou experiência para desenvolver melhores formações defensivas. Em julho de 1944 foi transferido para a região de China/Birmânia/Índia, 
para comandar o 20º Grupo Bombardeiro. Depois, comandou o 21º Grupo Bombardeiro, melhorando muito a ofensiva a bombas contra o Japão. LeMay passou a realizar bombardeios 
noturnos, baixos e incendiários. A devastação causada nas cidades japonesas foi gigantesca. 
LEMAY 
Patente alcançada General 
Datas 1906 - 1990 
Histórico Aeronauta de carreira 
Cargos Comandante-Chefe do 305º Grupo de Bombardeio, 1942; 20º Comando Bombardeiro, 1943; 21º Comando Bombardeiro, 1945 
 Carl Spaatz atuou em 1916, na fronteira com o México, e durante a Primeira Guerra Mundial. Ele foi um dos primeiros aviadores norte-americanos e privilegiava a 
precisão dos ataques diurnos. Primeiramente, comandou a 8ª Força Aérea, depois foi para o norte da África e cuidou também da 12ª Força Aérea, em combates com a Tunísia 
e a Sicília. Quando voltou para o Reino Unido, tornou-se Comandante Geral da Força Aérea Estratégica, e em 1945 foi transferido para o Pacífico e dirigiu os bombardeios 
ao Japão. 
SPAATZ 
Patente alcançada General 
Datas 1891 - 1974 
Histórico Aeronauta de carreira 
Cargos 8º USAAF, 1942; Comandante-Chefe das Forças Aéreas Aliadas no Norte da África, 1943; Força Aérea Estratégica dos Estados Unidos na Europa, 1943; Força Aérea 
Estratégica dos Estados Unidos no Pacífico, 1945 
 Ira Eaker liderou o primeiro ataque a bomba norte-americano na Alemanha, em 1942. Nascido no Texas, ele era um oficial da infantaria antes de aprender a voar e 
unir-se ao Serviço Aéreo dos Estados Unidos. Promovido a Brigadeiro-General em 1942, Eaker foi indicado como Comandante-Chefe do 8º Comando Bombardeiro, sob o comando 
de Carl Spaatz. Ele chegou na Inglaterra em fevereiro de 1942 e estabeleceu um Comando Bombardeiro do Exército dos Estados Unidos em High Wycombe. Em fevereiro de 
1943, chefiava a força aérea estadunidense em Alger. Eaker era forte defensor dos bombardeios diurnos: a USAAF concentrava-se em bombardeios diurnos, enquanto a 
RAF preferia realizar os ataques à noite. Ele foi promovido a tenente-general em junho de 1943, comandando as Forças Aéreas Aliadas no Mediterrâneo. 
EAKER 
Patente alcançada Tenente-general 
Datas 1896 - 1987 
Histórico Aeronauta de carreira 
Cargos Comandante-Chefe na USAAF, 1943; Comandante-Chefe nas Forças Aéreas Aliadas no Mediterrâneo, 1943 
 Arthur Harris entrou para a Royal Flying Corps32 em 1915. No início da Segunda Guerra Mundial, ele passou alguns meses nos Estados Unidos, comprando aviões para 
o Reino Unido. Depois, serviu sob o comando de Charles Porta, Comandante-Chefe do Comando Bombardeiro da RAF, e tornou-se Comandante-Chefe em 1942. Naquele momento, 
as campanhas Aliadas de bombardeios eram ineficazes, e Harris conseguiu implementar uma estratégia nova e mais eficiente. Sob sua liderança, o Comando desenvolveu 
a técnica do bombardeio por saturação ou área. Ele argumentava que o "cobertor" noturno para bombardear áreas urbanas era a única maneira de derrotar os alemães, 
acabando com o moral do povo e destruindo as fábricas das cidades. Os ataques foram lançados contra os maiores centros populacionais da Alemanha, às vezes envolvendo 
mil bombardeiros. A campanha matou cerca de 600 mil civis e destruiu, ou danificou seriamente, algo em torno de 6 milhões de casas. Durante a guerra, o Comando Bombardeiro 
perdeu mais de 57 mil homens. "Bombardeiro" Harris contava com grande respeito e lealdade de seus subordinados e equipe de bombardeiros, mas sua solicitação por 
uma medalha foi recusado. A moralidade das campanhas de bombardeios sempre será alvo de discussão. 
HARRIS 
Patente alcançada Chefe marechal aéreo 
Datas 1892 - 1984 
Histórico Royal Flying Corps 
Cargos Grupo Bombardeiro n. 5, 1939; Comandante-Chefe no Comando Bombardeiro, 1942 
 Força Aérea Britânica durante a Primeira Guerra Mundial. (N. E.)
? BOMBARDEIROS MÉDIOS/CAÇAS NOTURNOS 
Carinhosamente chamado de "Wooden Wonder" (maravilha de madeira), o Havilland Mosquito, todo feito de madeira, era o bombardeiro mais veloz da RAF durante a Segunda 
Guerra Mundial, tendo entrado em serviço em maio de 1942. Usado para ataques certeiros e operações de reconhecimento, foi o líder da campanha de bombas contra a 
Alemanha. Havia também variantes muito boas de caças noturnos operando na defesa doméstica que derrubaram 600 aviões invasores alemães, como o 600V1. Eles também 
realizavam missões invasivas em apoio aos bombardeiros da RAF em ataques noturnos, ajudando a derrubar os caças noturnos alemães. 
 O bombardeiro Ju 88A, provavelmente o mais importante bombardeiro da Luftwaffe durante a Segunda Guerra Mundial, seguiu à frente dos serviços desde as primeiras 
semanas de guerra até o seu final. Sua estreia foi em 26 de setembro de 1939, atacando navios britânicos no estuário do rio Forth. Também participou das campanhas 
da Noruega e da França, e teve papel de destaque durante a Batalha da Inglaterra. Depois disso, atuou em todos os frontes do Ártico ao norte da África e na Rússia. 
Seus sucessos eram notáveis contra os navios Aliados. O Ju 88 foi adaptado para vários papéis, principalmente para as versões de caças noturnos. 
 O Northrop P-61 Viúva Negra foi o primeiro caça noturno da USAAF, desde o início projetado para tal função. Exemplares dele começaram a ser vistos atuando na região 
do Pacífico, em meados de 1944, e o primeiro registro de vitória foi na noite de 6 para 7 de julho de 1944. Tornou-se o caça noturno padrão da USAAF no último ano 
da guerra, estando presente em todos os esquadrões, tanto na região do Pacífico quanto na do Atlântico. Dois esquadrões foram usados durante a noite contra V-1s 
a partir de julho de 1944. O primeiro avião da Luftwaffe destruído por um Viúva Negra foi na França, em agosto de 1944. Eles atuavam ainda em operações de invasão 
para ataques a alvos em terra, como locomotivas, pontes e aviões inimigos, e também para o suprimento de comboios. 
HAVILLAND MOSQUITO 
Peso 9.780 kg 
Tripulação Dois 
Armamento Carga máxima de bombas: 1.815 kg Caça: canhão de 20 mm e 4 metralhadoras de .303 polegadas no nariz e 8 mísseis de 3 polegadas sob as asas 
Alcance 5.600 km 
Motor 2 Rolls-Royce Merlin 1, 3480 cv; velocidade máxima de 684 km/h 
Dimensões Comprimento: 12,35 m 
 Envergadura das asas: 16,75 m 
 Altura: 14,65 m 
Produção 7.781 de todas as marcas 
À esquerda e abaixo: O britânico Mosquito, que também serviu a USAAF. 
JUNKERS JU 88A-4 
Peso 14.000 kg 
Tripulação Quatro 
Armamento Carga máxima de bombas: 3.600 kg Cinco metralhadoras: uma dianteira de 7,92 mm no cockpit, uma de 13 mm no nariz, duas traseiras de 7,92 mm no cockpit 
e uma de 13 mm na barriga 
Alcance 2.700 km 
Motor 2 Junkers Jumo 211J-1, 1.340 cv; velocidade máxima de 450,6 km/h 
Dimensões Comprimento: 14,5 m 
 Envergadura das asas: 20 m 
 Altura: 4,85 m 
Produção 15.000 de todas as marcas 
NORTHROP P-61B VIÚVA NEGRA 
Peso 17.235 kg 
Tripulação Três 
Armamento Quatro metralhadoras de 0.5 polegada em torre rotativa com controle remoto e quatro canhões dianteiros de 20 mm na parte inferior da fuselagem, além de 
4 bombas, cada uma de 725 kg, carregadas sob as asas 
Alcance 4.800 km, no máximo 
Motor 2 Pratt & Whitney de 2.000 cv R-2800-65; velocidade máxima de 589 km/h 
Dimensões Comprimento: 15,11 m 
 Envergadura das asas: 20,12 m 
 Altura: 4,47 m 
Produção 742 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
25 DE JUNHO DE 1944 - Estados Unidos tomam Monte Tapotchau, em Saipan. 
6 E 7 DE JULHO DE 1944 - Ataque suicida dos japoneses em Saipan. 
8 DE JULHO DE 1944 - Começa o bombardeio de 13 dias de Guam. 
9 DE JULHO DE 1944 - Saipan é dominada.
 Tropas japonesas sobreviventes, mulheres e crianças se jogam dos penhascos de Ponto Marpi. 
21 DE JULHO DE 1944 - Estados Unidos desembarcam em Guam. 
24 DE JULHO DE 1944 - Estados Unidos desembarcam em Tinian. 
25 E 26 DE JULHO DE 1944 - Estados Unidos repelem contra-ataque japonês em Guam. 
31 DE JULHO DE 1944 - Tropas norte-americanas das praias de Guam se encontram. 
10 DE AGOSTO DE 1944 - Estados Unidos dominam Guam. 
EVENTOS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
AGOSTO DE 1943 A JUNHO DE 1944 - Ataques Crossbow. RAF e USAAF bombardeiam cerca de 100 locais suspeitos de servir de base de lançamento das armas-V na França e 
na Bélgica. 
3 DE JANEIRO DE 1944 - Primeira conferência Overlord, em Londres, para a invasão da Normandia.
 No final de fevereiro, mais de um milhão de soldados norte-americanos tinham sido levados para o outro lado do Atlântico. 
JANEIRO DE 1944 - Berlim é atacada cinco vezes. 
20 E 21 DE FEVEREIRO DE 1944 - Começa a Big Week. Seis dias de ofensivas às fábricas alemãs de caças e de rolamentos a partir de bases inglesas e italianas. A indústria 
aérea alemã se recupera rapidamente. 
15 E 16 DE FEVEREIRO DE 1944 - RAF bombardeia Berlim, mas as defesas são muito fortes. 
4 DE MARÇO DE 1944 - Ataque diurno a Berlim pela USAAF. 
6 E 7 DE MARÇO DE 1944 - Trappes, primeiro ataque pré-invasão. 
30 E 31 DE MARÇO DE 1944 - Nuremberg. Termina a campanha de bombardeios Pointblank. Os ataques marcam as maiores perdas da RAF durante a guerra. 
19 DE MARÇO DE 1944 - Alemães ocupam a Hungria. 
22 DE MARÇO DE 1944 - Ditador romano Antonescu se encontra com Hitler em Berlim para discutir as defesas da Romênia. 
24 E 25 DE MARÇO DE 1944 - Último grande ataque RAF à Batalha aérea de Berlim. Distância, condições climáticas e defesas alemãs fazem tudo ser muito caro.
? PORTA-AVIÕES NORTE-AMERICANOS 
Os Estados Unidos usaram um total de 105 porta-aviões, 72 dos quais eram pequenos e lentos cargueiros de escolta. Dez porta-aviões de todos os tipos foram perdidos. 
Foi a frota de porta-aviões que formou a força da Marinha. Dezessete deles eram da excelente classe Essex - nenhum dessa classe foi perdido, embora muitos tenham 
ficado seriamente danificados, em geral atingidos por camicases, e havia ainda nove leves, da classe Independence. 
PORTA-AVIÕES CLASSE INDEPENDENCE 
Tonelagem 14.500 t 
Tripulação 1.569 
Armamento 30 aviões 
Motor Quatro turbinas, 100.000 cv; velocidade máxima de 31 nós 
Dimensões Comprimento: 183 m 
 Largura: 22,25 m 
Um porta-aviões leve da classe Independence. 
 A força-tarefa de porta-aviões da frota da Marinha dos Estados Unidos no Pacífico foi crucial para vencer a guerra contra os japoneses. Exemplos anteriores foram 
as Forças-tarefas 16 e 17, que operaram com apenas três porta-aviões durante a Batalha de Midway, em junho de 1942. 
 A Terceira Frota, do Almirante Halsey, e a Quinta Frota, do Almirante Spruance, foram fundidas em 1944, ficando com os dois almirantes no comando. Quando Spruance 
comandava, era chamada de Quinta Frota, quando Halsey assumia, passava a ser Terceira Frota. Na época, foi a frota mais forte do mundo, tendo como espinha dorsal 
o grupo de cargueiros. 
 A doutrina de ataques aéreos em massa evoluiu, empregando centenas de aviões ao mesmo tempo, em vez de dúzias. Na vitória norte-americana, na Batalha do Mar das 
Filipinas, em junho de 1944, a Força-tarefa 58 (a mais veloz força-tarefa de porta-aviões) varreu tudo o que encontrou pela frente. Eram cinco grupos: à frente ia 
a Linha de Batalha, Grupo Tarefa 58.7, que consistia em um grande círculo de sete navios de guerra associados a cruzadores e destróieres em formação de piquete; 
levemente ao norte, estava o Grupo Tarefa 58.4, com três cargueiros, cruzadores e destróieres; para o Leste ficava o maior grupo de cargueiros, os Grupos Tarefa 
58.1, 58.2 e 58.3, todos com dois porta-aviões e dois porta-aviões leves, além de cruzadores e destróieres - os cargueiros de cada Grupo Tarefa seguiam em formação 
diamante, cercados pelos cinco cruzadores, e estes, pelos 12 a 15 destróieres em um círculo de 6,5 quilômetros, oferecendo proteção contra ataques aéreos e de submarinos. 
PORTA-AVIÕES CLASSE ESSEX 
Tonelagem 30.000 t 
Tripulação 2.682 
Armamento 90 aviões 
Motor Quatro turbinas, 150.000 cv; velocidade máxima de 32 nós 
Dimensões Comprimento: 266 m 
 Largura: 29,2 m 
Porta-aviões da classe Essex, dezembro de 1944. 
USS Altamaha, escolta de cargueiro, com deque cheio de caças P-51. 
USS Enterprise em Pearl Harbor, em maio de 1942: um mês depois a embarcação se destacaria na Batalha de Midway. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
ABRIL A JUNHO DE 1944 - Mais ofensivas alemãs contra os iugoslavos de Tito. 
3 DE ABRIL DE 1944 - Britânicos realizam a primeira de uma série de 6 ataques aéreos sem sucesso ao Tirpitz, em Altenfjord. 
FIM DE MAIO - Snorkel, usado nos U-boats, começa a ser adotado amplamente. 
14 A 17 DE MAIO DE 1944 - Conferência no Líbano sobre questões gregas. 
25 DE MAIO DE 1944 - Forças especiais da Alemanha fracassam na tentativa de cercar Tito em Drvar. 
12 DE JUNHO DE 1944 - Alemanha encomenda o Elektroboot, o primeiro U-bpat de alta velocidade. 
13 DE JUNHO DE 1944 - Bombas alemãs V-a são lançadas contra Londres. Logo começam a ser 100 lançamentos diários. 
14 DE JUNHO DE 1944 - RAF retoma ataques diurnos. 
7 DE JULHO DE 1944 - Bombardeios táticos em Caen. 
20 DE JULHO DE 1944 - Fracassa o atentado contra Hitler, em Rastenburg. 
27 DE JULHO DE 1944 - Roomberg. Primeiro grande ataque diurno da RAF. 
BATALHA DO MAR DAS FILIPINAS 
18 DE JUNHO DE 1944 - Patrulha japonesa localiza Força-tarefa 58 a 320 quilômetros a oeste de Saipan. 
 Almirante Ozawa planeja atacar os norte-americanos com suas aeronaves, que têm um alcance maior que as dos Estados Unidos antes de a Força-tarefa 58 entrar em seu 
alcance ofensivo. 
19 DE JUNHO DE 1944 - Ataque de 373 aviões japoneses a porta-aviões dos Estados Unidos é detectado pelo radar a 241 quilômetros, dando tempo para os Estados Unidos 
lançarem seus interceptores. Apenas pequenos danos foram sofridos pelos cargueiros norte-americanos, mas 243 aviões japoneses foram abatidos contra apenas 29 norte-americanos. 
Os sobreviventes japoneses voaram para Guam para reabastecer e repor munição, mas outros 50 foram abatidos ali. Enquanto isso, submarinos dos Estados Unidos afundaram 
dois cargueiros japoneses, incluindo Taiho. 
20 DE JUNHO DE 1944 - Ozawa recuou para sair do alcance, abandonando os planos de renovar seu ataque, mas a frota dos Estados Unidos vem atrás e lança ataque. Um 
porta-aviões é afundado, outros dois ficam fortemente danificados, dois petroleiros são afundados, além de outras embarcações serem danificadas. Vinte porta-aviões 
norte-americanos são perdidos contra 65 japoneses.
 Esse é um golpe mortal contra a frota japonesa de cargueiros. Ozawa termina com apenas 35 aviões. Estados Unidos apelidam a batalha "The Great Marianas Turkey Shoot". 
É a maior batalha de porta-aviões da guerra, na qual foram perdidos 80 aviões dos Estados Unidos durante o retorno noturno, por terem ficado sem combustível ou terem 
batido ao aterrissar. Quase todos os tripulantes se salvaram.
? EQUIPAMENTOS ANFÍBIOS 
Oficiais da Marinha dos Estados Unidos chegam à praia. 
Entre 1939 e 1942, as técnicas anfíbias eram rudimentares. 
O exército japonês, provavelmente o melhor durante este período, desenvolveu a expertise necessária assim como os equipamentos fundamentais para os desembarques. 
Os alemães realizaram uma bem organizada operação anfíbia na invasão da Noruega, em 1940, mas não estavam completamente preparados para o assalto à Inglaterra, o 
que os fez recuar. 
 O momento mais vulnerável e importante de um desembarque anfíbio é quando a primeira leva de soldados chega à praia e o complexo ajuste de tempo até os bombardeiros 
marítimos e o suporte aéreo está plenamente posicionado. 
 Depois do desastroso ataque ao porto francês Diepa por britânicos e canadenses, em agosto de 1942, algumas lições muito importantes foram aprendidas: é essencial 
um reconhecimento detalhado da praia antes do desembarque; é preciso um forte bombardeio marítimo e aéreo, também antes do desembarque; é preciso dispor de embarcações 
que protejam a costa enquanto as tropas descem; é preciso desenvolver equipamentos especiais, como navios e equipamentos para o desembarque; e é importante ter uma 
coordenação eficiente da chegada de suprimentos até as praias. Muitas dessas lições ainda não tinham sido plenamente compreendidas antes da chegada dos Aliados ao 
norte da África, três meses depois. Muitas tropas morreram afogadas, cada homem sobrecarregado com armamentos, sem nada adequado que lhe permitisse atravessar a 
distância até a costa. Por sorte, não costumava haver muita resistência aos desembarques. Mas essas lições foram aprendidas nos desembarques subsequentes, na Sicília 
e na Itália e, depois, no Dia D, a maior e mais complexa operação anfíbia que o mundo já viu. 
O LST (navio tanque de desembarque) foi construído durante a Segunda Guerra Mundial para dar suporte às operações anfíbias, transportando veículos, carga e tropas 
diretamente até as praias. 
Tropas australianas desembarcam no primeiro assalto a Balikpapan, sudeste da costa do óleo de Borne. Julho de 1945. 
 Os oficiais da Marinha dos Estados Unidos eram mestres em técnicas de operações anfíbias. E, como em quase tudo, experiência ajuda, eles aprenderam muito durante 
as espetaculares ofensivas que realizaram pelo Oceano Pacífico. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
EVENTOS OCORRIDOS NO EXTREMO ORIENTE 
VERÃO DE 1944 ATÉ INÍCIO DE 1945 - Aproximadamente 50 B-29 da China realizam ataque ao Japão vezes e também atingem alvos em Manchukuo, Coreia, Formosa, China e 
sudeste asiático. 
SEGUNDA METADE DE 1944 - Missão de bombardeio com B-29 saídos da Índia, rumo ao Japão, sofre muitas perdas. 
4 DE SETEMBRO DE 1944 - Japoneses tomam campo aéreo Lingling, na China. 
15 DE SETEMBRO DE 1944 - Forças dos Estados Unidos chegam a Morotai e a Peleliu, em Palaus. 
3 DE OUTUBRO DE 1944 - MacArthur é enviado para invadir Luzon, principal ilha ao norte das Filipinas; enquanto Nimitz deve atacar Iwo Jima e, depois, Okinawa. 
NOROESTE EUROPEU: INVASÃO ALIADA DA NORMANDIA
 Muitas operações menores da Inteligência Aliada foram realizadas na costa francesa antes da invasão da Normandia, incluindo coleta de amostras de areia por mergulhadores 
de pequenos submarinos. 
Massiva força naval Aliada, incluindo navios de guerra, deram apoio aos desembarques na Normandia e às operações nas praias com a capacidade de ultrapassar barreiras 
24 quilômetros para o interior. 
4 DE JUNHO DE 1944 - Dia D é adiado do dia 5 para o dia 6, por conta do mau tempo. 
5 E 6 DE JUNHO DE 1944 - Operações Aliadas Glimmer e Tractable servem para despistar, indicando desembarques no Estreito de Dover e próximo a le Havre. 
5 E 6 DE JUNHO DE 1944 - BBC transmite sinal codificado para a resistência francesa, informando o Dia D. 
6 DE JUNHO DE 1944 - Dia D. 
Aliados desembarcam 155 mil tropas na Normandia e dominam as praias.
? CHEGADA À NORMANDIA 
A partir de 1942, houve a demanda por um "segundo fronte" Aliado contra os alemães, liderado por Stalin, para tirar a pressão do Fronte Oriental e, cada vez mais, 
com a participação ativa de populares britânicos, que não tinham a menor ideia do que isso significaria. Quando aconteceu, a invasão à França foi o resultado de 
um intenso agrupamento de tropas, armas e material na Inglaterra, em grande parte transportado pelo Atlântico, com meticuloso planejamento. 
 Os alemães já esperavam o ataque e construíram um impressionante sistema de fortes ao longo da costa francesa, equipados com muito armamento e construídos com concreto 
reforçado. As águas costeiras foram drenadas e as praias tinham diversos obstáculos contra os tanques e veículos que poderiam desembarcar ali. A superioridade aérea 
Aliada havia transformado a mobilidade em um problema para os alemães, especialmente como resultado dos bombardeios da campanha de pré-invasão contra os centros 
de comunicação, estradas de ferro e rodovias. Rommel, no comando da defesa desde janeiro de 1944, percebeu com clareza que os Aliados precisavam ser derrotados nas 
praias e que não poderiam penetrar no território. 
 O mais provável, acreditavam os alemães, era que chegassem em Pas de Calais, o ponto mais próximo entre a Inglaterra e a Europa. 
Os planos Aliados para despistar os inimigos, incluindo a criação de um exército fantasma com transmissão real de rádio, persuadiram os alemães a posicionar o 15º 
Exército naquela área. No entanto, o real local de desembarque ficava a mais de 80 quilômetros, nas praias entre o estuário do Sena e a península do Cotentin. 
 Lá, em oposição a Pas de Calais, as praias eram mais largas e havia menos rochedos.
 As forças especiais Aliadas gastaram meses examinando-as em operações de reconhecimento, enquanto as tropas destinadas à invasão treinavam pesadamente. 
 As cinco praias-alvo eram Utah, Omaha, Gold, Juno e Sword, as duas primeiras, no extremo de Cotentin, seriam destino do 1º Exército dos Estados Unidos, enquanto 
as outras três receberiam o 2º Exército Britânico (com maioria canadense). 
GIs se aproximando da praia no Dia D - 6 de junho de 1944. 
DIA D: 6 DE JUNHO DE 1944
 O mau tempo forçou o adiamento do Dia D de 5 para 6 de junho, quando uma forte armada de navios reuniu mais de 150 mil homens em terra firme. Antes de chegarem, 
foi a vez dos paraquedistas, que desceram nas margens, a leste das praias. Eles eram da 101ª e da 82ª Divisão Aérea dos Estados Unidos, esta última para proteger 
contra a 21ª Divisão Panzer, que sabiam estar por perto. 
 Veículos blindados especiais, incluindo tanques flutuantes e veículos para eliminação de minas, além de bombardeiros aéreos e marítimos, permitiram que os Aliados 
se estabelecessem nas praias, mas nem todos os objetivos foram alcançados. Na praia de Omaha, os rochedos trouxeram dificuldades que acabaram por gerar muitas baixas 
e, a leste, os britânicos não conseguiram tomar Caen, local onde se encontrava a 21ª Divisão Panzer. Nesse meio-tempo, Hitler, convencido de que aquilo não era nada 
demais, recusou-se a deslocar mais duas Divisões Panzer até ser tarde demais. 
 Pelas próximas sete semanas, as batalhas pelas praias foram intensas; as tropas Aliadas e seus equipamentos não paravam de chegar, protegidos contra o tempo por 
Portos de Mulberry - portos militares artificiais, flutuantes, para serem utilizados durante o Dia D. Em Diepa, em agosto de 1942, a tentativa de tropas canadenses 
e britânicas de capturar o porto havia fracassado desastrosamente, e os Aliados perceberam que seria preciso construir um porto próprio. Enquanto isso, os alemães 
buscavam reforços. 
As tropas das praias se uniram no segundo dia e, gradualmente, foram se expandindo, e uma série de tentativas britânicas de tomar Caen fracassaram - Operação Boa 
Madeira, em 18 de julho, foi a pior; nela, 400 tanques foram perdidos. Naquele dia, Saint Lô foi tomada pelos norte-americanos, e a península de Cotentin, incluindo 
Cherbourg, passou para o domínio Aliado no dia 27 de junho. 
Homens da infantaria norte-americana com um tanque alemão destruído.
? GENERAIS NORTE-AMERICANOS 
 Apelidado de "Old blood and guts" (velho, sangue e tripas), George S. Patton veio de uma família californiana com forte histórico militar e sempre quis ser soldado. 
Ele lutou na Campanha do México, em 1916, e na Primeira Guerra Mundial, quando foi para os tanques. No intervalo entre as guerra, retornou para a cavalaria. Em 1940, 
comandou a brigada da recém-formada 2ª Divisão Blindada; no ano seguinte, promovido a Major-General, assumiu o comando de toda a divisão e do 1º Corpo Blindado; 
em novembro de 1942, comandou a Força-tarefa do Ocidente, que obteve sucesso em chegar em Marrocos; e, na Campanha da Sicília, esteve à frente do 7º Exército dos 
Estados Unidos. Infelizmente, a ocorrência de dois incidentes, nos quais ele acusou soldados de covardia por estarem sofrendo de cansaço em razão dos combates, foi 
noticiada na imprensa e ele foi afastado do comando por 11 meses. Em janeiro de 1944, Patton recebeu o comando do 3º Exército dos Estados Unidos e lançou uma série 
de blindados da Normandia para cruzar a França e chegar à fronteira com a Alemanha. Então, libertou a cidade de Bastogne durante a Batalha do Bulge. Em março de 
1945, já no final da guerra, suas forças entraram na Alemanha, na Áustria e na Tchecoslováquia. Ele foi promovido a general quatro estrelas em abril de 1945. Patton 
foi considerado o general norte-americano de maior destaque da guerra, um comandante brilhante, agressivo e meticuloso, profundamente religioso e muito letrado. 
Morreu em um acidente de carro em dezembro de 1945. 
PATTON 
Patente alcançada Tenente-general 
Datas 1885 - 1945 
Histórico Soldado de carreira; Instituto 
Militar da Virgínia; Academia 
Militar de West Point 
Cargos 2ª Divisão Blindada, 1940; 1º Corpo Blindado, 1942; Força-tarefa do Ocidente, Operação Tochas, 1942; II Corpo, 1942 - 1943; 7º Exército, 1943; 3º Exército, 
1944; Governante Militar da Bavária, 1945 
Campanhas Noroeste da África, 1942 - 1943; Sicília, 1943, Noroeste da Europa, 1943 - 1945 
Homens do 10º Batalhão da Infantaria de Patton, 3º Exército, em ação. 
 Antes da guerra, Omar Bradley lecionou em West Point e serviu como General de Equipe. No começo de 1942, comandou e treinou as 82ª e 28ª Divisão do Exército dos 
Estados Unidos.
 Bradley foi transferido para o norte da África como adjunto do General Patton, no II Corpo. Ele assumiu o comando quando Patton saiu, deixando o Corpo para finalizar 
a campanha do norte da África, capturando Bizerta e levando 40 mil prisioneiros. Depois, liderou o Corpo na Sicília. Bradley deixou o II Corpo e assumiu o comando 
do 1º Exército, na Inglaterra, antes da invasão à França. Ele comandou as forças norte-americanas no Dia D e levou o 1º Exército para a França, até assumir o comando 
do 12º Grupo Armado, que consistia em quatro exércitos, posto que ele manteve até o fim da guerra. 
STILWELL 
Patente alcançada General 
Datas 1883 - 1946 
Histórico Soldado de carreira; Academia
 Militar de West Point 
Cargos Comandante das Forças dos Estados Unidos na China, 1942; 5º e 6º Exércitos Chineses, 1942; Comandante Adjunto no Sudeste da Ásia, 1943; 10º Exército, 1945 
Campanhas Birmânia/China, 1942 - 1944; Okinawa, 1945 
 Durante a Batalha do Bulge, ele comportou-se com grande frieza. Seus homens selaram o Bolsão de Ruhr,33 capturando 335 mil soldados inimigos, e Bradley foi promovido 
a general pleno, em março de 1945. No final da guerra, ele havia comandado mais homens do que qualquer outro general norte-americano da história: 1,3 milhão. Homem 
de bom senso, ele era admirado por seus servidores e foi apelidado de "General dos GI". Eisenhower o considerava o melhor comandante dos campos de batalha. 
 O General "vinegar Joe" Stilwell era um homem briguento e difícil de se trabalhar, por isso seu apelido. Anglofóbico, ele tinha um impecável desgosto pelos britânicos. 
Serviu na Primeira Guerra Mundial, tinha servido duas vezes na China antes da guerra e foi o adido militar dos Estados Unidos em Pequim, de 1935 a 1939. Foi enviado 
à China em 1942 como chefe de equipe de Chiang Kai-shek e comandou o 5º e 6º Exército Chinês. Foi levado da Birmânia pelos japoneses, mas retornou em 1943.
 Atritos com Chiang Kai-shek em relação ao posicionamento de tropas resultaram em seu afastamento das operações na região em 1944. Ele seguiu para o comando do 10º 
Exército dos Estados Unidos na batalha por Okinawa. 
BRADLEY 
Patente alcançada General 
Datas 1893 - 1981 
Histórico Soldado de carreira, Academia 
Militar de West Point 
Cargos 82ª e 28ª Divisões, 1942; II Corpo, 1943; Primeiro Exército, 1943; 12º Grupo Armado, 1944 
Campanhas Norte da África, 1943; Sicília, 1943; Noroeste da Europa, 1943 - 1945 
 Cerco feito pelo Exército dos Estados Unidos em toda a região do Ruhr, local das grandes indústrias pesadas de guerra da Alemanha, formando um imenso bolsão. (N. 
T.)
? DA NORMANDIA AO RENO 
INVASÃO DA NORMANDIA, 25 DE JULHO
 A ofensiva Cobra, lançada em 25 de julho pelo Primeiro Exército dos Estados Unidos, foi uma extensão à direita, enquanto os Aliados lutavam, à esquerda, por Caen, 
contra os blindados de defesa alemães. Em 31 de julho, os norte-americanos tomaram Avranches e, no dia seguinte, a exploração da invasão foi assumida pelos recém-chegados 
do 3º Exército dos Estados Unidos, sob o comando de Patton. Enquanto suas tropas avançavam rumo a Brest, Lorient e Loire, um contra-ataque alemão em Mortain, apenas 
32 quilômetros de Avranches, tentou romper a comunicação dos norte-americanos que avançavam em 7 de agosto. Depois de uma semana, o ataque foi contido e os tanques 
de Patton se aproximaram de Chartres e de Orléans. Em 21 de agosto, tropas de Patton vindas do sul encontraram-se com tropas canadenses e polonesas que estavam no 
sul de Caen. A oeste, no Bolsão de Falaise, cerca de 500 mil homens do 7º Exército Alemão foram cercados e capturados. A resistência alemã na Normandia foi rompida 
e os Aliados avançaram rapidamente para o nordeste, rumo à Bélgica e ao Reno.
SUL DA FRANÇA
 Inicialmente sob o codinome de "anvil" e depois de "dragoon", esse foi um desembarque secundário de forças norte-americanas e francesas usando navios e tropas desviados 
da Itália. Os desembarques aconteceram na área entre Fréjus e Cannes, em 15 de agosto, e enfrentaram pouca resistência alemã. Toulon e Marselha foram rapidamente 
tomadas, e o 7º Exército dos Estados Unidos (Patch) e o 1º Exército Francês (de Lattre de Tassigny) seguiram pelo Ródano, tomando Lyons em 3 de setembro. 
Tropas dos Estados Unidos avançam pela pequena floresta de cobertura densa, logo depois das praias. 
PARIS, BRUXELAS E ANTUÉRPIA 
 Os Exércitos Aliados seguiam para o norte em um largo fronte, entrando em Paris em 25 de agosto e em Bruxelas em 3 de setembro, enquanto os alemães recuavam para 
a linha de defesa West Wall (Linha Siegfried),34 construída antes da guerra.
 Com o crescimento das linhas Aliadas, as operações sofriam com falta de combustível, que precisava ser trazido via portos Mulberry na Normandia e, desde o começo 
de setembro, Cherbourg. Um debate estratégico entre frontes largos e estreitos aconteceu, pois o porto da Antuérpia, tomado em 4 de setembro, não poderia se tornar 
operável até a parte norte do rio Escalda ter sido limpa. 
Avanço dos tanques Aliados. À frente, um Achilles M10 para destruição de tanques; atrás, um lança-chamas crocodilo. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
7 E 8, 11 A 14 DE JUNHO DE 1944 - Forças canadenses e britânicas atacam Caen, mas não conseguem capturar a cidade. 
11 A 14 DE JUNHO DE 1944 - Avanço da Sétima Divisão Blindada Britânica é parada em Villers-Bocage. 
12 DE UNHO DE 1944 - Todas as praias estão em comunicação. 
12 DE JUNHO DE 1944 - Península Carentan, menos Cherbourg, sob domínio das forças dos Estados Unidos. 
17 DE JUNHO DE 1944 - Hitler faz conferência com Rommel e von Rundstedt em Soissons. 
19 A 22 DE JUNHO DE 1944 - Tempestades no Canal danificam os portos Mulberry e reduzem o fornecimento de suprimentos para os Aliados. 
22 A 27 DE JUNHO DE 1944 - Aliados atacam e tomam Cherbourg. 
26 A 30 DE JUNHO DE 1944 - Operação britânica Epsom fracassa em invadir Caen pelo oeste. 
29 DE JUNHO DE 1944 - Hitler faz conferência com Rommel e von Rundstedt em Berchtesgaden e rejeita retirada da Normandia. 
3 DE JULHO DE 1944 - Primeiro ataque norte-americano contra St-Lô. 
4 DE JULHO DE 1944 - Canadenses fracassam na tentativa de tomar campo aéreo de Carpiquet. 
8 A 11 DE JULHO DE 1944 - Operação britânica Charnood toma parte de Caen. 
18 DE JULHO DE 1944 - Operação britânco-canadense Goodwood toma Caen, mas é interpelada em Bourgebus Ridge. 
17 DE JULHO DE 1944 - Rommel é ferido por ataque aéreo da RAF. 
18 DE JULHO DE 1944 - Estados Unidos tomam St-Lô. 
25 A 27 DE JULHO DE 1944 - Operação Cobra. Forças dos Estados Unidos lançam ataque pelo leste que, finalmente, rompem as cabeças de praia. 
31 DE JULHO DE 1944 - Estados Unidos tomam Avranches. 
FINLÂNDIA 
10 DE JUNHO DE 1944 - Soviéticos atacam o fronte finlandês. 
20 DE JUNHO DE 1944 - Soviéticos tomam Viipuri. 
RÚSSIA: OPERAÇÃO BAGRATION 
9 DE JUNHO DE 1944 - Ofensiva soviética de verão começa ao norte, com a Operação Bagration. 
22 DE JUNHO DE 1944 - Operação Bagration chega à região central. 
 Existiu a Linha Siegfried construída durante a Primeira Guerra Mundial, a qual era demarcada por fortificações defensivas construídas pelo Império Alemão como parte 
da Linha Hindenburg (1916 - 1917), ao nordeste da França, mas aqui a referência é à West Wall, linha planejada por Adolf Hitler em 1936 e construída entre 1938 e 
1940, em oposição à francesa Linha Maginot, a qual os Aliados preferiam identificar como uma segunda Linha Siegfried.
? OPERAÇÃO MARKET GARDEN: A BATALHA DE ARNHEM 
Enquanto o avanço continuava rumo ao rio Reno, Montgomery recebeu a oportunidade de cruzar a sua foz, protegida pelo West Wall, e entrar na Alemanha pelos Países 
Baixos. A Operação Market Garden era um uso ambicioso das tropas de paraquedistas em uma escala nunca vista desde Creta. Três divisões tomariam as pontes que cruzavam 
os canais em Eindhoven, Mass, Waal e rio Reno, enquanto os tanques do XXX Corpo Britânico avançariam e os encontraria, um por vez. A operação foi iniciada em 17 
de setembro. A 1ª Divisão de Paraquedistas Britânicos tomou a ponte Arnhem, que cruzava o Reno, enquanto a 101ª Divisão de Paraquedistas dos Estados Unidos tomou 
a ponte em Maas. 
Filas de aviões de transporte C-47 carregados com homens e equipamentos em um campo aéreo de onde partiram para a Holanda. 17 de setembro de 1944. 
Tropas aéreas britânicas indo para Arnhem. Equipamentos pesados, como jipes e a 6 pdr antitanques, mostrados aqui, chegaram em planadores. 
 O avanço dos blindados chegou, com sucesso, até Waal, em Nijmegen, mas a inesperada presença de duas Divisões Panzer da SS, perto de Arnhem, impediu que os paraquedistas 
britânicos e poloneses controlassem a ponte por tempo suficiente para o reforço chegar. No dia 26, cerca de 7 mil homens foram capturados, e a tentativa de terminar 
a guerra antes do fim de 1944 fracassou. 
A cidade de Nijmegen, na Holanda, e a ponte de Nijmegen, sobre o rio Waal (Reno), ao fundo. A cidade foi intensamente destruída durante os combates. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
27 DE JUNHO DE 1944 - Soviéticos tomam Vitebsk. 
4 DE JULHO DE 1944 - Soviéticos tomam Minsk. 
13 A 22 DE JULHO DE 1944 - Soviéticos atacam norte de Ternopol e prendem forças alemãs em Brody. 
10 DE JULHO DE 1944 - Hitler muda seu QG para Rastenburg, leste da Prússia. 
13 DE JULHO DE 1944 - Soviéticos tomam Vilna. 
20 DE JULHO DE 1944 - Soviéticos chegam à fronteira polonesa no rio Bug. 
22 DE JULHO DE 1944 - Criado o Comitê Lublin para a administração comunista da Polônia, independente do governo existente no exílio, em Londres. 
23 DE JULHO DE 1944 - Soviéticos tomam Lublin. 
26 DE JULHO DE 1944 - Soviéticos tomam Narva. 
26 DE JULHO DE 1944 - Soviéticos chegam ao rio Vistula. 
NOROESTE EUROPEU: AVANÇO ALIADO A PARTIR DA NORMANDIA 
30 DE JULHO DE 1944 - Ofensiva britânica Bluecoat rumo a Vire. 
6 E 7 DE AGOSTO DE 1944 - Estados Unidos chegam a Lorient e Brest e fazem cerco. 
6/7 A 15 DE AGOSTO DE 1944 - Contra-ataque alemão Luttich é repelido. 
7 E 8 DE AGOSTO DE 1944 - Ofensiva canadense Totalize segue para Falaise. 
8 DE AGOSTO DE 1944 - Estados Unidos tomam Alençon e seguem para Argentan e Falaise para pegar os Quinto Panzer e Sétimo Exército Alemães. 
16 DE AGOSTO DE 1944 - Canadenses tomam Falaise. Alemães continuam a evacuação pelo leste, usando o pescoço estreito do bolsão. 
19 DE AGOSTO DE 1944 - Revolta de Paris. 
21 DE AGOSTO DE 1944 - Bolsão de Falaise é fechado. Cinquenta mil alemães se rendem. 
25 DE AGOSTO DE 1944 - Tropas francesas e norte-americanas entram em Paris. 
26 DE AGOSTO DE 1944 - De Gaulle entra em Paris e assume controle sobre a cidade. 
31 DE AGOSTO DE 1944 - Britânicos tomam Amiens. 
3 DE SETEMBRO DE 1944 - Britânicos tomam Bruxelas. 
4 DE SETEMBRO DE 1944 - Britânicos tomam a Antuérpia. 
11 DE SETEMBRO DE 1944 - Patrulhas dos Estados Unidos cruzam a fronteira alemã.
? EQUIPES AÉREAS 
Planador britânico Horsa, capaz de transportar 25 tropas, algumas peças de artilharia ou um jipe. 
As equipes aéreas podiam chegar de paraquedas, nos planadores grandes, que transportavam as tropas, ou em aeronaves comuns. 
 Os soviéticos foram os primeiros a formar unidades de paraquedistas, na década de 1930, mas quase não as utilizaram durante a guerra. 
 A Luftwaffe formou suas primeiras tropas de paraquedistas em 1938, sendo a primeira a usá-las operacionalmente em invasões do Ocidente, em 1940, mais destacadamente 
na tomada do poderoso forte de Eben-Emael, na Bélgica. O maior número de paraquedistas alemães chegando em terra foi em Creta, em 1941. 
Embora tenha sido um sucesso, dos 15 mil homens envolvidos, 4 mil morreram. 
 As unidades de paraquedistas da Inglaterra e dos Estados Unidos foram usadas durante a invasão da Sicília, em 1943. Durante o Dia D, três divisões de paraquedistas 
foram utilizadas, a 82ª e 101ª, dos Estados Unidos, e a 6ª, da Inglaterra. Três meses depois, durante a operação Market Garden, as tropas Aliadas deveriam tomar 
pontes importantes na Holanda. A corajosa tentativa de capturar a ponte de Arnhem terminou em desgraça para as tropas britânicas e polonesas envolvidas. 
 Os Aliados cruzaram o rio Reno em 1945, com o maior número de chegadas por ar em um único dia: 22 mil. 
 Os paraquedistas foram usados também no Pacífico e nas campanhas no Oriente, mas nunca com a mesma importância que tiveram na Europa. 
 As tropas de paraquedistas sempre foram altamente motivadas e particularmente bem treinadas, mas as operações costumavam causar um número grande de baixas. 
Isso acontecia porque a descida de paraquedas exigia que os oficiais estivessem pouco equipados, por conta do peso, e também por ser esta uma alternativa para áreas 
de alto risco. Quando em combate contra os inimigos que usavam tanques e artilharia pesada, como em Arnhem, eles se encontravam em grave desvantagem.
 Depois da Batalha de Creta, Hitler decidiu que o uso em grande escala de tropas de paraquedistas era muito custoso e, a partir de então, os oficiais de tais tropas 
passaram a ser usados como infantaria convencional, com bastante sucesso. 
Paraquedista alemão, identificado pelo capacete especial e pelo abrigo do paraquedas. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
12 A 15 DE SETEMBRO DE 1944 - Primeiro Exército dos Estados Unidos ataca a linha de defesa alemã de West Wall. 
SUL DA FRANÇA 
15 DE AGOSTO DE 1944 - Dragões (Anvil) Aliados desembarcam em Provença. 
28 DE AGOSTO DE 1944 - Aliados tomam Marselha e Toulon. 
3 DE SETEMBRO DE 1944 - Franceses tomam Lyon. 
NOROESTE EUROPEU: ARNHEM 
17 A 26 DE SETEMBRO DE 1944 - Batalha de Arnhem (Market Garden). 
20 DE SETEMBRO DE 1944 - Aliados tomam a ponte de Nijmegen. 
21 DE SETEMBRO DE 1944 - Alemães tomam a ponte Rhine em Arnhem.
 Paraquedistas poloneses descem ao sul do rio. 
26 DE SETEMBRO DE 1944 - Blindados britânicos chegam aos poloneses, ao sul do Reno, mas a Primeira Divisão Aérea chega em Arnhem e é forçada a se render. 
EVENTOS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
SETEMBRO A DEZEMBRO DE 1944 - Operações dos Estados Unidos no rio Roer e na região da floresta Hüertgen. 
1º DE OUTUBRO A 8 DE NOVEMBRO DE 1944 - Canadenses limpam o estuário de Scheldt. 
2 DE OUTUBRO DE 1944 - Estados Unidos atacam West Wall ao norte de Aschen. 
12 A 17 DE OUTUBRO DE 1944 - Britânicos atacam oeste de Venlo. 
21 DE OUTUBRO DE 1944 - Estados Unidos tomam Aachen. 
1º A 8 DE NOVEMBRO DE 1944 - Ataques anfíbios britânicos e canadenses dominam Walcheren. 
9 DE NOVEMBRO DE 1944 - Patton ataca no vale Saar. 
14 DE NOVEMBRO DE 1944 - Ofensiva francesa rumo ao Belfort Gap. 
16 DE NOVEMBRO DE 1944 - Estados Unidos avançam para Colônia. 
22 DE NOVEMBRO DE 1944 - Franceses dominam Mulhouse. 
23 DE NOVEMBRO DE 1944 - Estados Unidos entram em Estrasburgo. 
26 DE NOVEMBRO DE 1944 - Estuário Scheldt é aberto. Este se torna o principal porto de abastecimento Aliado. 
7 DE DEZEMBRO DE 1944 - Comandantes Aliados encontram-se em Maastricht. Eisenhower confirma estratégia de fronte amplo.
? CAMPANHA DA ITÁLIA: DA LINHA GUSTAV À RENDIÇÃO 
General Alexander, no comando do 15º Grupo Armado, deslocou suas forças, movendo a maior parte do 8º Exército (então comandado por Leese) para o oeste dos Apeninos. 
Em 11 de maio, ele lançou a Operação Diadema, uma série de assaltos coordenados na Linha Gustav, em Monte Cassino, uma saída de Anzio e um golpe em Roma. 
 O II Corpo Polonês tomou Monte Cassino no dia 18; a Força Expedicionária Francesa fez excelentes progressos; e o XIII penetrou a Linha Gustav, enquanto o 5º Exército 
chegava à costa. No dia 23, um reforçado VI Corpo extrapolou o perímetro de Anzio, unindo-se ao avanço que vinha do sul em dois dias. Os Aliados então confrontaram-se 
com uma outra linha de defesa germânica, a Linha Caesar. Um possível cerco ao 10º Exército Alemão foi cancelado, com objeções pela decisão de Clark de mudar o rumo 
de seu ataque para Roma, em vez de Valmontone, nas montanhas. Entre 1º e 2 de junho, Clark atacou a parte ocidental da Linha Caesar com 11 divisões. 
Os cansados defensores foram finalmente forçados a recuar, e Kesselring declarou Roma uma cidade aberta, na qual as forças de Clark entraram no dia 4. 
 A região da Itália tornou-se, então, secundária diante dos eventos mais ao norte, com os Aliados perdendo seis divisões (incluindo as preciosas tropas francesas 
de montanhas) para o desembarque de Anvil, no sul da França. Kesselring, no entanto, recuou para as linhas de defesa baseadas no rio Arno através de posições intermediárias, 
incluindo a Linha Albert (Grosseto até o sul de Ancona). 
 Entre julho e agosto, os Aliados avançaram até o Arno, sendo que, do outro lado do rio, havia outra posição germânica preparada: a Linha Gótica. O lado oriental 
sofreu ataque no dia 30 de agosto, forçando uma sucessão de sete batalhas que levaram os Aliados até Rimini, em 21 de setembro, e até Ravena, em 4 de dezembro. O 
inverno, então, obrigou-os a parar as operações. Os ataques Aliados foram retomados em abril de 1945 e os alemães foram forçados a recuar até o campo aberto da planície 
Padana - Hitler os havia proibido de voltar para os Alpes. Em 21 de abril, Bolonha foi tomada pelos Aliados, em um avanço que havia se tornado uma rápida série de 
unidades que se espalhavam rumo ao norte, aos Apeninos. 
 Historiadores ainda debatem erros e acertos, prioridades e decisões da campanha da Itália, que pode ser vista como uma forma de desviar as forças alemãs do Fronte 
Oriental, mas também como um desvio das forças Aliadas da prioridade, que era a invasão da Normandia. Kesselring, comandante de Hitler na Itália, lutou uma campanha 
defensiva tenaz, combinada com mau tempo e lama, e frustrou os Aliados, que tiveram de usar recursos que não estavam sendo considerados para a situação e estenderam 
o conflito na península até o fim da guerra. 
Tanques norte-americanos Sherman M4 desembarcam de navio em Anzio. Os barcos eram especialmente projetados com fundos planos para permitir que chegassem mais perto 
da costa, possibilitando que homens e veículos descessem diretamente na praia. 
Movimentação rumo a Prato, Itália.
 Homens do 370º Regimento de Infantaria ainda precisariam subir a montanha à frente. 9 de abril de 1945. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
BIRMÂNIA: OFENSIVA DO 14º EXÉRCITO 
3 DE AGOSTO DE 1944 - Chineses de Stilwell tomam a cidade de Myitkyina; com suas linhas de comunicação ameaçadas, os japoneses do norte da Birmânia recuam. Depois 
vem a monção forçando a interrupção da operação. 
MEADOS DE AGOSTO DE 1944 - Reconstrução da estrada da Birmânia é concluída. 
FIM DE AGOSTO DE 1944 - Japoneses empurram os chineses de volta ao rio Salween. 
16 DE SETEMBRO DE 1944 - Chefes de equipe Aliados ordenam que Mountbatten retirem os japoneses da Birmânia.
 Marauders de Merril são logo dispersados e substituídos pela Força Mars. 
26 DE SETEMBRO DE 1944 - Exércitos japoneses na Birmânia movem-se para uma posição essencialmente defensiva.
 General Kimura tenta manter uma linha de Akyab até Lashio, passando por Mandalay. 
1º DE NOVEMBRO DE 1944 - Forças do General Sultan avançam para o norte de Myitkyina, tomando Lungling. 
19 DE NOVEMBRO DE 1944 - Slim começa a ofensiva geral do 14º Exército em um fronte de 225 quilômetros. 
Inicialmente, cruza o Chindwin, em Sittaung. 
3 DE DEZEMBRO DE 1944 - Décimo Quarto Exército cruza o Chindwin, em Kalewa e Mawlaik, ligando-se ao flanco direito de Sultan. A resistência japonesa (15º Exército) 
é inicialmente fraca. 
15 DE DEZEMBRO DE 1944 - Chineses ocupam Bhamo. 
18 DE DEZEMBRO DE 1944 - Slim planeja enfraquecer o avanço para Mandalay com a XXXIII Corporação e reforçar o sul, para Meiktila, com a IV Corporação, que deveria 
cortas as linhas de comunicação de Kimura. 
ITÁLIA: DIADEMA E ROMA 
11 E 12 DE MAIO A 4 DE JUNHO DE 1944 - Operação Diadema. Ofensiva Aliada para romper a Linha Gustav e tomar Roma. 
15 DE MAIO DE 1944 - Alemães começam a recuar para a Linha Dora (antiga linha Adolf Hitler). 
18 DE MAIO DE 1944 - Monte Cassino finalmente cai e é dominada pelos poloneses. 
19 DE MAIO DE 1944 - Quinto Exército toma Gaeta. 
22 E 23 DE MAIO DE 1944 - Oitavo Exército penetra na Linha Dora.
? TANQUES NORTE-AMERICANOS 
Os Estados Unidos negligenciaram seriamente o desenvolvimento de tanques entre as duas guerras, mas com o início do conflito na Europa, em 1939, houve uma expansão 
na produção de tanques que se tornou fenomenal: entre julho de 1940 e o fim da guerra, a produção passou de 88 mil unidades.
 O impulso da produção norte-americana foi alavancada pelo Sherman M4, que serviu a todas as forças Aliadas, incluindo os soviéticos. 
 Os tanques norte-americanos, além de muito confiáveis, especialmente no caso do Sherman, eram adaptáveis e podiam receber atualizações em uma tentativa desesperada 
de se igualar aos mais poderosos tanques alemães. No entanto, independente da supremacia dos tanques alemães, a enorme quantidade de tanques norte-americanos foi 
essencial para a vitória na guerra. 
TANQUE MÉDIO LEE/GRANT M3 
Peso 27 t 
Tripulação Seis 
Armamento Arma de 75 mm, uma de 37 mm e 3 ou 4 metralhadoras Browning de .30 polegadas 
Blindagem Máx.: 50 mm; Mín.: 13 mm 
Motor Wright Continental, 340 cv; velocidade de 51,5 km/h 
Dimensões Comprimento: 5,65 m 
 Largura: 2,7 m 
 Altura: 3,15 m 
Produção 4.924 
TANQUE MÉDIO SHERMAN M4 
Peso 30 t 
Tripulação Cinco 
Armamento Arma de 75 mm, uma de .50 polegadas e 3 metralhadoras Browning de .30 pol 
Blindagem Máx.: 51 mm; Mín.: 19 mm 
Motor Wright Continental, 400 cv; velocidade de 40,2 km/h 
Dimensões Comprimento: 5,85 m 
 Largura: 2,7 m 
 Altura: 2,75 m 
Produção 50.000 
Tanques leves Stuart M5 em reconhecimento. 
TANQUE LEVE CHAFFEE M24 
Peso 19 t 
Tripulação Cinco 
Armamento Arma de 75 mm, uma de .50 polegadas e 2 metralhadoras Browning de .30 pol 
Blindagem Máx.: 38 mm; Mín.: 9,5 mm 
Motor Cadillac Twin 44T24, 110 cv cada; velocidade máxima de 56,3 km/h 
Dimensões Comprimento: 5,5 m 
 Largura: 2,95 m 
 Altura: 2,5 m 
Produção 4.415 
TANQUE PESADO PERSHING M26 
Peso 41 t 
Tripulação Cinco 
Armamento Uma arma de 90 mm, uma de .50 polegadas e duas metralhadoras Browning de .30 polegadas 
Blindagem Máx.: 102 mm; Mín.: 7 mm 
Motor Ford V-8, 500 cv; velocidade máxima de 32,1 km/h mph 
Dimensões Comprimento: 8,8 m 
 Largura: 3,5 m 
 Altura: 2,8 m 
Produção 2.428 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
23 DE MAIO DE 1944 - Aliados finalmente conseguem sair da praia de Anzio. 
24 DE MAIO DE 1944 - Alemães começam a recuar para a Linha Caesar, ao sul de Roma. 
3 E 4 DE JUNHO DE 1944 - Alemães evacuam Roma e recuam para a Linha Albert, que agora era Linha Arno. Nesse meio-tempo, intensas defesas são preparadas ao norte, 
na Linha Gótica. 
4 DE JUNHO DE 1944 - Quinto Exército de Clark entra em Roma. 
5 A 15 DE JULHO DE 1944 - Batalhas pela Linha Arezzo. 
8 DE JULHO DE 1944 - Aliados tomam Ancona. 
19 DE JULHO DE 1944 - Aliados tomam Livorno. 
20 A 30 DE JULHO DE 1944 - Batalhas pela Linha Trasimeno. 
4 DE AGOSTO DE 1944 - Aliados chegam à Linha Arno. 
4 DE AGOSTO DE 1944 - Aliados tomam Florença. 
30 DE AGOSTO A 2 DE SETEMBRO DE 1944 - Batalha pela Linha Gótica. 
25 DE AGOSTO A 21 DE SETEMBRO DE 1944 - Operação Olive. Oitavo Exército Aliado empurra a Linha Gótica a partir do leste, no rio Foglia. 
2 DE SETEMBRO DE 1944 - Aliados tomam Pisa. 
6 DE SETEMBRO DE 1944 - Aliados tomam Lucca. 
4 A 9 DE SETEMBRO E 12 A 21 DE SETEMBRO DE 1944 - Batalhas de Coriano. 
12 DE SETEMBRO A 27 DE OUTUBRO DE 1944 - Quinto Exército ataca a Linha Gótica pelo oeste e entra em Bolonha, sofrendo fortes perdas. 
21 DE SETEMBRO DE 1944 - Quinto Exército toma Fiorenzuola. 
21 DE SETEMBRO DE 1944 - Brigada grega do Oitavo Exército toma Rimini. 
22 DE SETEMBRO A 29 DE DEZEMBRO DE 1944 - Batalhas dos rios Uso, Fiumicino, Savio, Ronco e Lamonte. 
11 DE OUTUBRO DE 1944 - Oitavo Exército chega ao Rubicão. 
4 DE DEZEMBRO DE 1944 - I Corporação Canadense entra em Ravena. 
26 A 28 DE DEZEMBRO DE 1944 - Contra-ataques alemães no vale Serchio. 
29 DE DEZEMBRO DE 1944 - Começo do inverno leva ao cessar de operações.
? A SS 
As origens da SS (Schutzstaffeln ou Esquadrão de Proteção), ou dos "Camisas Pretas", data de 1923, quando Hitler formou a Stabswache (guarda do quartel-general), 
sua guarda pessoal. Pequena, de início, essa guarda se expandiu rapidamente quando Himmler tornou-se o líder, em 1929. 
 Himmler queria criar uma força de segurança do Estado formada por uma elite racial, para estar na vanguarda do Nacional Socialismo. Até 1934, a SS ficava na sombra 
da muito maior, e rival, SA (Sturmabtielungen-Storm Troopers), que tinha como líder Ernst Röhm. Durante a "Noite das Facas Longas", em junho de 1934, a SS assassinou 
todos os membros da liderança da SA e, desse modo, assumiu o seu lugar como organização dominante dentro do Partido Nazista. 
 Himmler, então, incorporou a polícia alemã à SS, assumindo controle total da força de segurança doméstica, que, em 1939, tinha cerca de 250 mil integrantes. 
 A SS era uma complexa organização política, comercial e militar formada por três ramos distintos e separados. A Allgemeine-SS (SS Geral) era o ramo principal, com 
papel político e administrativo, e os outros dois ramos eram a SS-Totenkopfverband (Organização Mortal da SS) e a Waffen-SS (SS Armada). 
Soldados da Waffen SS fortemente armados durante a contraofensiva alemã em Ardenas (Batalha do Bulge).
 Dezembro de 1944. 
Pôster alemão de propaganda promovendo a Waffen-SS. 
 A Gestapo (Geheime Staats-Polizei - Polícia Secreta) foi criada por Hermann Göring, em 1933 e, em 1939, passou para o controle de Reinhard Heydrich, subordinado 
de Himmler na SS. Embora tenha mantido sua identidade individual, a Gestapo foi, de fato, fundida com a SS. O confinamento de suspeitos sem julgamento era prática 
usual, e o uso de tortura durante interrogatórios também era comum. 
A Waffen-SS era formada por unidades independentes de combate da SS, sem fazer parte do exército ou da polícia. Em 1939, eram 18 mil homens; em junho de 1941, já 
eram mais de 150 mil; e no fim de 1944, havia atingido um total de 600 mil homens. A Waffen-SS operava sob o controle tático do Exército Alemão, mas tinha tratamento 
preferencial no que se referia aos equipamentos militares. Conhecidos por sua força em batalhas e considerados uma força de elite, os combatentes da SS não costumavam 
fazer prisioneiros. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
FINLÂNDIA 
25 DE AGOSTO DE 1944 - Os finlandeses pedem aos soviéticos paz e um armistício é assinado em 19 de setembro. 
7 A 15 DE OUTUBRO DE 1944 - Soviéticos tomam Petsamo, norte da Finlândia. 
29 DE NOVEMBRO DE 1944 - Soviéticos dominam norte da Finlândia. 
FRONTE RUSSO 
1º DE AGOSTO DE 1944 - Revolta polonesa em Varsóvia não consegue apoio soviético. Apesar da ajuda enviada por paraquedas, a oeste, os alemães controlam a revolta 
em 2 de outubro. 
23 DE AGOSTO DE 1944 - Antonescu é deposto na Romênia pelo Rei Carol.Tropas alemãs no local sofrem fortes perdas no recuo. 
20 DE AGOSTO DE 1944 - Soviéticos invadem a Romênia, capturando 20 divisões germânicas entre os rios Dniester e Prut. 
30 DE AGOSTO DE 1944 - Soviéticos dominam campos de petróleo em Ploesti, Romênia. 
31 DE AGOSTO DE 1944 - Soviéticos entram em Bucareste. 
1º DE SETEMBRO DE 1944 - Operação Ratweek. Ofensiva aérea realizada pela Força Aérea Aliada dos Bálcãs para bloquear a evacuação alemã da Grécia e do sul da Iugoslávia. 
8 DE SETEMBRO DE 1944 - Bulgária muda de lado e declara guerra à Alemanha. 
11 DE SETEMBRO DE 1944 - Soviéticos repelem contra-ataque húngaro-germânico na Romênia e tomam Targu Mures. 
14 DE SETEMBRO DE 1944 - Soviéticos tomam Tallinn. 
24 DE SETEMBRO DE 1944 - Soviéticos cruzam os Alpes da Transilvânia até a fronteira húngara. 
28 DE SETEMBRO DE 1944 - Soviéticos seguem para ataque a Belgrado, junto dos guerrilheiros de Tito, a partir do sudoeste. 
5 A 10 DE OUTUBRO DE 1944 - Soviéticos avançam pela Lituânia pela costa báltica, capturando forças alemãs na península. 
11 DE OUTUBRO DE 1944 - Armistício entre União Soviética e Hungria. 
13 DE OUTUBRO DE 1944 - Soviéticos tomam Riga. 
15 DE OUTUBRO DE 1944 - Alemães sequestram Horthy, ditador húngaro.
? CAMICASE 
Em 1281, o Japão foi ameaçado por uma invasão mongol.
 Quando parecia que a tropa invasora estava prestes a aniquilar os japoneses, um grande tufão chegou, destruindo os mongóis. O tufão que salvou os japoneses ficou 
conhecido como kamikaze, ou "vento divino". Mais tarde, na Segunda Guerra Mundial, o Japão estava nitidamente perdendo a guerra; então, como um último esforço para 
mudar o rumo dos acontecimentos, os japoneses recorreram a táticas suicidas, chamando-as de camicase, assim como o tufão. Organizados como um grupo especial de ataque, 
os pilotos camicases, ou apenas camicases, usavam seus aviões, em geral caças carregados de bombas, para colidir com navios inimigos, matando-se e desejando a sorte 
de afundar o navio. O que fazia esses pilotos seguirem com tal tipo de ataque e aceitarem a morte era o Bushido (literalmente, "caminho do guerreiro"), um código 
de honra não escrito e um modo de vida para os samurais. 
Pilotos camicases. 
 O Japão também desenvolveu um número de armas específicas para suicídio, como a Baka. Esse míssil pilotável era carregado até 80 quilômetros do alvo por um bombardeiro 
médio. Depois de ser lançado, seus motores de foguete eram ativados, aumentando sua velocidade e mergulhando rumo ao alvo e explodindo sua ogiva de uma tonelada. 
A Baka, uma vez em voo, era difícil de ser parada, mas seu avião originário era extremamente vulnerável aos caças norte-americanos, e muitos foram pegos antes de 
chegar ao destino.
USS Bunker Hill, um porta-aviões norte-americano depois de ter sido atingido por um camicase. 
Em 11 de maio de 1945, um USS Bunker Hill foi atingido. Da tripulação de 2,6 mil pessoas, 372 morreram. 
Havia também barcos explosivos, torpedos humanos e minissubmarinos, mas estes nunca provaram o mesmo sucesso dos ataques aéreos aos navios. Táticas camicases também 
foram utilizadas contra os bombardeiros B-29, dos Estados Unidos.
 Os primeiros ataques camicases aconteceram em junho de 1944 e chegaram ao auge em abril de 1945, durante a invasão Aliada a Okinawa, afundando 36 navios e barcos 
de desembarque, além de danificar outros 368. 
 Essas táticas faziam parte da defesa japonesa de seus territórios no caso de invasões. 
Yokosuka D4Y3 Suisei mergulhando contra o porta-aviões USS Essex. 25 de novembro de 1944. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
20 DE OUTUBRO DE 1944 - Soviéticos tomam Debrecen, Hungria. 
29 DE OUTUBRO A 5 DE DEZEMBRO DE 1944 - Soviéticos atacam e cercam Budapeste. 
6 DE NOVEMBRO DE 1944 - Iugoslavos de Tito entram em Monastir. 
13 DE NOVEMBRO DE 1944 - Alemães evacuam Skopje. 
21 DE NOVEMBRO DE 1944 - Rebeldes da Albânia tomam Tirana e Durazzo. 
23 DE NOVEMBRO DE 1944 - Soviéticos tomam Cop, estratégico cruzamento ferroviário na Hungria. 
24 DE NOVEMBRO DE 1944 - Soviéticos limpam a ilha de Saaremo, no Golfo de Riga. 
28 DE NOVEMBRO DE 1944 - Soviéticos se aproximam da confluência entre Danúbio e Drava. 
29 DE NOVEMBRO DE 1944 - Alemães evacuam Scutari. 
4 DE DEZEMBRO DE 1944 - Soviéticos avançam em fronte largo pela Hungria rumo ao lago Balaton. 
7 DE DEZEMBRO DE 1944 - Badescu forma um novo governo na Romênia. 
9 DE DEZEMBRO DE 1944 - Soviéticos Chegam ao Danúbio, ao norte de Vac. 
9 DE DEZEMBRO DE 1944 - Sérvia e Macedônia são libertadas das tropas alemãs. 
15 DE DEZEMBRO DE 1944 - Soviéticos entram na Tchecoslováquia por Sahy. 
29 DE DEZEMBRO DE 1944 - Governo provisório húngaro declara guerra à Alemanha. A Batalha de Budapeste continua. 
EVENTOS OCORRIDOS NO EXTREMO ORIENTE 
OUTUBRO DE 1944 - Stilwell é substituído por Wedemeyer. Suas tropas em campo passam para o comando do General Sultan. 
12 DE OUTUBRO DE 1944 - Primeiro de muitos bombardeios intensos a partir de B-29 em Saipan com objetivo preparatório para o bombardeio estratégico do Japão.
 Todos os B-29 são levados da China para as Ilhas Marianas, inclusive os que estão na Índia. 
12 A 16 DE OUTUBRO DE 1944 - Terceira frota de porta-aviões dos Estados Unidos atacam Formosa e Luzon. Cerca de 500 aviões da defesa japonesa são derrubados, contra 
89 dos Estados Unidos. 
19 DE OUTUBRO DE 1944 - Almirante japonês sugere o estabelecimento de uma força suicida de aeronautas para atacar os porta-aviões norte-americanos. São os camicases.
? LEYTE E FILIPINAS 
No dia em que os norte-americanos desembarcaram no Golfo de Leyte, as frotas japonesas começaram o que seria sua última grande operação ofensiva. A partir do mar 
interno do Japão, os últimos quatro cargueiros em operação, com sua escolta, navegaram para o sul. Do ancoradouro na Baía de Brunei, uma frota muito mais poderosa 
de navios de superfície - incluindo Yamato e Misashi, o maior navio de guerra do mundo - navegou para o nordeste. O plano era que os cargueiros (Ozawa) despistassem 
a Terceira Frota de Halsey para o norte, distanciando-a da invasora frota norte-americana, que, então, seria destruída pelos navios fortemente armados da Força Sul 
(Kurita). Aviões no cargueiro e em terra atacariam Halsey à medida que ele seguisse para o norte, e o novo avião suicida camicase retiraria de Leyte a escoltada 
Sétima Frota de Kinkaid. 
 Em 23 de outubro, submarinos norte-americanos avistaram a frota de Kurita saindo de Palawan e afundaram dois cruzadores, deixando um terceiro sem condições de operar. 
Os norte-americanos desconheciam a operação por conta de uma mudança dos códigos japoneses, e Kurita havia mantido completo silêncio no rádio. Mas Ozawa, não, já 
que seu objetivo era atrair a atenção de Halsey. 
 No dia 24, aviões japoneses afundaram o porta-aviões Princeton, em Luzon, enquanto, antes de ir para o norte a fim de atacar os cargueiros de Ozawa, Halsey lançou 
quatro ataques contra Kurita, no Mar Sibuyan, danificando um cruzador e afundando Musashi. Kurita recuou, e Halsey entendeu o movimento como uma retratação, e então, 
mais tarde, no mesmo dia, rumou para o norte, ao encontro de Ozawa, sem informar Kinkaid. A operação japonesa estava funcionando. 
 Durante a noite, Kurita mudou seu rumo e foi com seus navios de guerra e cruzadores pelo Estreito de San Bernardino, para o norte de Samar e Leyte. A Sétima Frota 
de Kinkaid agora era ameaçada por um ataque preciso, pois Kurita havia mandado uma força separada para Shima e Nashimura, para seguir pelo Estreito de Surigao até 
o sul de Leyte. 
 Foi ali que, no dia 25, aconteceu a última grande ação de superfície da guerra. O Almirante Oldendorf deslocou seis navios de guerra, com cruzadores, destróieres 
e barcos lança-torpedos pelo Estreito de Surigao e praticamente aniquilou a força de Nashimura, afundando o Fuso e o Yamashiro, seus dois navios de guerra. 
MacArthur retornando das Filipinas. 
 Logo depois foi a vez de Shima. 
 No norte, entretanto, os pesados navios de Kurita - incluindo quatro de guerra e cinco cruzadores pesados - surgiram para surpreender os seis cargueiros de escolta 
e os sete destróieres e escolta de Sprague.
 Três desses últimos foram afundados, juntamente com um cargueiro; todas as outras embarcações foram danificadas. Diante da seriedade da situação que se apresentava, 
Spruance mandou que Halsey recuasse.
 Mas, então, de forma inexplicável, Kurita recuou, provavelmente temendo uma armadilha ou por falta de combustível.
 Aviões camicases atingiram os navios de Sprague e afundaram mais um cargueiro.
 Muitos aviões norte-americanos, impossibilitados de retornar para os seus navios por conta dos estragos causados por Kurita e pelos camicases, foram salvos ao pousar 
na parcialmente completa pista de pouso na costa de Leyte. 
 Ao norte de Luzon, Halsey estava destruindo os cargueiros de Ozawa, em Cabo Engaño. Então, ele voltou para o sul, chegando a Leyte 23 horas depois - muito depois 
que Kurita, se fosse uma armadilha.
 Entretanto, a última grande intervenção da frota japonesa foi derrotada e seus dois últimos porta-aviões, afundados. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
21 DE OUTUBRO DE 1944 - Primeiro ataque camicase oficial atinge o HMS Austrália. 
25 DE OUTUBRO DE 1944 - Primeira grande alocação Kamikaze contra cargueiros de escolta dos Estados Unidos no Golfo Leyte. 
7 DE NOVEMBRO DE 1944 - Forças dos Estados Unidos dominam Peleliu. 
24 DE NOVEMBRO DE 1944 - Bombardeiros dos Estados Unidos fazem primeiro ataque ao Japão partindo de Saipan. Ao todo, 80 B-29 sem escolta atingem a fábrica Nakajima, 
em Tóquio. 
8 DE DEZEMBRO DE 1944 - Aviões norte-americanos saem das Marianas para bombardear Iwo Jima. 
DEZEMBRO DE 1944 E JANEIRO DE 1945 - Bombardeios norte-americanos de alta precisão atingem indústrias japonesas, mas são interrompidos pelo mau tempo e pelos ventos 
e também por problemas mecânicos com os B-29. 
DEZEMBRO DE 1944 - Nova ofensiva dos Estados Unidos em Bougainville subestima exageradamente os números japoneses e obtém um progresso lento. Lutas na ilha continuam 
até o final da guerra. 
FILIPINAS 
 As Filipinas eram defendidas pelo General Yamashita e seu 14º Exército Regional. 
14 DE OUTUBRO DE 1944 - Força norte-americana para a invasão das Filipinas sai de Hollandia, na Nova Guiné, e de Manus, nas Ilhas Almirante, para chegar ao Golfo 
Leyte. 
17 DE OUTUBRO DE 1944 - Rangers dos Estados Unidos tomam Ilha Suluan, no monte do Golfo Leyte, o que alerta as defesas japonesas. 
20 DE OUTUBRO DE 1944 - Principais desembarques norte-americanos no Golfo Leyte do Sexto Exército do General Kreuger depois de barragem de quatro horas. Uma frota 
de mais de 700 navios desembarca 160 mil homens. No mesmo dia, MacArthur retorna para as Filipinas. 
23 DE OUTUBRO ATÉ COMEÇO DE DEZEMBRO DE 1944 - Comboio japonês de 45 mil homens mais suprimentos para Omroc, Leyte, sofre pesadas perdas em rota. 
BATALHA DO GOLFO LEYTE: O MAIOR COMBATE NAVAL DE TODOS OS TEMPOS 
23 DE OUTUBRO DE 1944 - Submarinos norte-americanos avistam a frota de Kurita, de Palawan, e afundam dois porta-aviões, danificando um terceiro.
? DWIGHT D. EISENHOWER 
Aos 28 anos, esse conhecido e extrovertido texano recebeu a tarefa de formar o primeiro corpo de tanques do Exército dos Estados Unidos, durante a Primeira Guerra 
Mundial. Do Centro de Operações em Washington ele foi enviado para a Grã-Bretanha, em 1942, para liderar os norte-americanos que lá estavam. Eisenhower era uma boa 
escolha para obter a necessária harmonia dentro do quartel-general das forças Aliadas. Ele comandou a invasão à parte francesa do norte da África, em novembro de 
1942. Foi promovido a general quatro estrelas em fevereiro de 1943 e, em dezembro do mesmo ano, foi indicado Supremo Comandante para Operações no Mediterrâneo. Então, 
em janeiro de 1944, foi nomeado Supremo Comandante das Forças Expedicionárias Aliadas para a invasão à Europa. Ele não era um general de batalhas, como Patton ou 
Bradley, mas, como acreditava o presidente Roosevelt, o melhor político entre todos os comandantes militares - e era exatamente isso que era preciso para o cargo. 
Entretanto, ele insistiu na estratégia de "fronte amplo" em vez de "fronte estreito", como Montgomery e Patton pediam. A estratégia de fronte estreito teria sido 
capaz de encerrar a guerra mais cedo, com poderosas e profundas invasões ao território alemão, rumo a Berlim; enquanto o fronte amplo era uma opção mais lenta e 
menos arriscada. Ele terminou a guerra sendo considerado um herói tanto pelos britânicos quanto pelos norte-americanos. 
EISENHOWER 
Patente alcançada General do Exército 
Datas 1890 - 1969 
Histórico Soldado de carreira; Academia Militar de West Point 
Comandos Divisão de Operações, 1942; General-comandante dos Estados Unidos, Operações Europeias, 1942; Comandante Supremo dos Aliados, Europa, 1943 - 1945 
Campanhas Norte da África, 1942 - 1943; Sicília, 1943; Itália, 1943; Noroeste da Europa, 1943 - 1945 
Eisenhower (segundo a partir da direita) levou considerável charme e diplomacia para o papel de coordenador dos esforços das diferentes forças Aliadas que atuavam 
sob seu comando. 
General Eisenhower conversa com paraquedistas norte-americanos na Inglaterra, antes de um dos primeiros assaltos da invasão à Europa. 6 de junho de 1944. 
 Depois da guerra, elegeu-se duas vezes presidente dos Estados Unidos. 
General Dwight D. Eisenhower, Comandante Supremo dos Aliados, em seu quartel-general para operações na Europa. Primeiro de fevereiro de 1945. Ele usa a divisa de 
cinco estrelas da recém-criada patente de General do Exército. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
24 E 25 DE OUTUBRO DE 1944 - Esquadrões de Nishimura e Shima atravessam o Mar Sulu, rumo ao Estreito de Surigao, para atacar a frota norte-americana de invasão a 
partir do sul. 
24 DE OUTUBRO DE 1944 - Batalha do Mar Sibuyan. Terceira Frota do Almirante Halsey ataca Kurita, afundando o gigante navio de guerra Musashi e danificando um grande 
cargueiro. 
Bombardeiros japoneses acertam Princeton, cargueiro leve dos Estados Unidos, que afunda quando seus magazines explodem, causando mais de 400 mortes no cruzador Birmingham, 
que estava ao seu lado. 
24 E 25 DE OUTUBRO DE 1944 - Mais tarde no mesmo dia, Halsey virou para o norte para encontrar-se com os porta-aviões da força de Ozawa e, durante a noite, Kurita 
muda seu curso para passar pelo Estreito de San Bernardino e chegar até as forças de invasão dos Estados Unidos pelo norte. 
25 DE OUTUBRO DE 1944 - Batalha do Estreito de Surigao. Almirante Kinkaid (Sétima Frota dos Estados Unidos) movimenta navios de guerra, cruzadores, destróieres e 
barcos torpedeiros de Oldendorf pelo estreito. Com a aproximação dos japoneses, eles abrem fogo e afundam cinco das sete embarcações, incluindo os navios de guerra 
Fuso e Yamashiro. 
25 DE OUTUBRO DE 1944 - Batalha de Samar. Força de Kurita surpreende os cargueiros de escolta do Almirante Sprague, que foge, recorrendo a Halsey. Um porta-aviões 
é afundado, outros ficam fortemente danificados, mas Kurita não se apoia na vantagem obtida e recua. Ataques camicases danificam ainda mais os cargueiros de Sprague. 
25 DE OUTUBRO DE 1944 - Batalha de Cabo Engano. Halsey localiza a frota de Ozawa e afunda os porta-aviões antes de virar para o sul tarde demais para pegar Kurita. 
26 DE OUTUBRO DE 1944 - Porta-aviões norte-americanos e B-24 atacam os esquadrões japoneses em retirada. 
FILIPINAS 
ATÉ 2 DE NOVEMBRO DE 1944 - Forças dos Estados Unidos haviam tomado a maior parte da Ilha de Leyte. 
7 DE DEZEMBRO DE 1944 - Forças dos Estados Unidos chegam em Ormoc, na costa oeste da ilha de Leyte. 
10 DE DEZEMBRO DE 1944 - Ormoc é tomada pelas forças dos Estados Unidos, mas destruída durante este processo. 
15 DE DEZEMBRO DE 1944 - Forças norte-americanas desembarcam sem oposição na costa sul de Mindoro.
? BATALHA DO BULGE 
CERCANDO O RENO
 Os próximos dois meses e meio foram gastos caminhando na direção do Reno e limpando o canal de Scheldt para abrir o porto da Antuérpia para a chegada de suprimentos 
Aliados. Essa tarefa foi confiada ao 1º Exército Canadense, auxiliado por comandos.
 Em 8 de novembro, a ilha de Walcheren foi tomada e, no final do mês, os navios entravam na Antuérpia. Em 16 de novembro, o 1º e o 9º Exércitos dos Estados Unidos 
seguiram para o leste de Aachen (Operação Rainha), cruzando o rio Rur, mas o progresso era lento. Mais ao sul, exércitos franceses e norte-americanos avançavam em 
uma larga linha da fronteira da Suíça para Luxemburgo, tomando Estrasburgo em 23 de novembro.
BATALHA DO BULGE: ARDENAS
 Em 16 de dezembro, Hitler lançou a última grande ofensiva germânica para o Ocidente. Concentrando cerca de 30 divisões na área de Ardenas, os alemães pegaram os 
Aliados completamente desprevenidos, atacando uma parte vulnerável da linha e rapidamente avançando por ela pelo rio Our, rumo ao Mosa. O plano era limpar o noroeste, 
tomando a Antuérpia, e preparar armadilhas para os exércitos britânicos, canadenses e norte-americanos. 
Mas as forças germânicas eram insuficientes para a missão e as estreitas estradas e a neve tornavam o progresso da coluna blindada mais lento. O celebrado cerco 
a Bastogne, reforçado por aeronautas norte-americanos da 101ª e da 19ª, foi conquistado no Boxing Day.35 Naquele momento, a ofensiva precisou parar um pouco antes 
de Dinant. Patton, Simpson e Hodges viraram seus exércitos para atingir o "bulge" (protuberância) à sua frente e, no final de janeiro, as linhas estavam de volta 
ao local onde se encontravam no início de dezembro. 
A área de Ardenas tinha muitas árvores, o que facilitava a defesa. 
GIs examinam o gigante tanque King Tiger, o mais pesado da guerra, vencido durante a campanha de Ardenas. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
25 DE DEZEMBRO DE 1944 - Forças norte-americanas dominam a ilha de Leyte. 
EVENTOS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
12 DE AGOSTO DE 1944 - Conferência entre Churchill e Tito, em Nápoles. 
21 DE AGOSTO DE 1944 - Churchill e Papandreu, líder do Partido Social Democrata da Grécia, realizam conferência em Roma. 
8 DE SETEMBRO DE 1944 - Começa a ofensiva com os foguetes V-2 da Alemanha contra Londres. 
8 DE SETEMBRO DE 1944 - Alemães começam a evacuar Aegean e depois a Grécia. 
12 A 14 DE SETEMBRO DE 1944 - Conferência do Octógono Aliado, em Quebéc. 
15 DE SETEMBRO DE 1944 - Britânicos danificam severamente Tirpitz. 
17 DE SETEMBRO A 3 DE OUTUBRO DE 1944 - Calmaria durante ataques V-2 a Londres, com a captura de pontos de lançamento pelos Aliados. 
21 DE SETEMBRO DE 1944 - Tito visita Stalin. 
SETEMBRO E OUTUBRO DE 1944 - Operações Aliadas para retirar forças alemãs de Aegean. 
23 E 24 DE SETEMBRO DE 1944 - Canal Dortmund-Ems é ultrapassado. 
OUTUBRO E 1944 - Cidades belgas são atacadas por V-1. 
9 A 19 DE OUTUBRO DE 1944 - Conferência entre Churchill e Stalin em Moscou (Conferência Tolstói). 
7 DE NOVEMBRO DE 1944 - Roosevelt é reeleito presidente dos Estados Unidos pela quarta vez. 
8 DE NOVEMBRO DE 1944 - Alemães começam a levar cerca de 40 mil judeus de Budapeste para campos de concentração na Alemanha. 
12 DE NOVEMBRO DE 1944 - Terceiro ataque aéreo britânico contra o Tirpitz obtém sucesso, eliminando a ameaça alemã contra os comboios do Ártico. 
25 DE DEZEMBRO DE 1944 - Churchill visita a Grécia. 
GRÉCIA: LIBERTAÇÃO E GUERRA CIVIL 
4 DE OUTUBRO DE 1944 - Forças britânicas (Scobie) desembarcam em Patra, Grécia. 
8 DE OUTUBRO DE 1944 - Alemães evacuam Corinth, Grécia. 
12 DE OUTUBRO DE 1944 - Alemães evacuam Atenas. 
18 DE OUTUBRO DE 1944 - Britânicos libertam Atenas. 
31 DE OUTUBRO DE 1944 - Alemães evacuam Salonica. 
5 DE NOVEMBRO DE 1944 - Britânicos desembarcam em Salonica. 
 Termo utilizado em numerosos países de língua inglesa para designar um tradicional feriado comemorado no dia seguinte ao Natal, por ser esse o dia em que patrões 
entregavam uma "caixa" de presente aos seus empregados. (N. T.)
? FORÇAS ARMADAS CHINESAS 
As forças chinesas Nacionalista e Comunista, inimigas mortais, concordaram em se unir para enfrentar a ameaça comum: os japoneses.
 Em 1937, quando os japoneses invadiram a China, a força Nacionalista chinesa, liderada por Chiang Kai-shek, tinha cerca de 1,5 milhão de homens. 
Durante o primeiro ano, eles tiveram aproximadamente 1 milhão de baixas, e os sobreviventes não conseguiam impedir o avanço japonês nas partes central e sul da China. 
Os avanços lentamente pararam, com o evento dos combates de atrito. Devagar, os japoneses começaram a cortar o acesso ao resto do mundo, e Nacionalistas acabaram 
por ter apenas uma rota de abastecimento - a estrada da Birmânia -, por onde poderia chegar ajuda militar. 
Tropas da Força Comunista Chinesa com tanque japonês capturado. 
 O exército não tinha itens como tanques e artilharia média ou pesada, e sua força aérea havia sido completamente destruída em meados de 1938. Em 1940, o general 
norte-americano Chennault utilizou seus "Tigres Voadores" para ajudar os Nacionalistas. Esses pilotos voluntários dos Estados Unidos, em seus aviões P-40, nunca 
somaram mais de 200. No final da guerra, os Nacionalistas tinham 300 divisões e apenas 10 mil homens. 
 Os comunistas de Mao Tsé-Tung eram os principais oponentes das forças japonesas no norte da China. Poucos meses depois do início dos confrontos, eles tinham estabelecido 
três divisões atrás das linhas inimigas. As perdas iniciais foram muitas, especialmente durante a Campanha dos Cem Regimentos, em 1940. Em 1937, eles tinham 90 mil 
soldados, mas, em 1945, somavam 900 mil, entre milícia local e unidades regulares. 
HawkP-40, um dos Tigres Voadores. 
Mao Tsé-Tung, líder comunista chinês. 
 Ao todo, a China enfrentou a morte de mais de 1,3 milhão de homens e teve 1,75 milhão de feridos durante os oito anos de combate. 
Chiang Kai-Shek, líder nacionalista chinês, com sua mulher. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
3 DE DEZEMBRO DE 1944 - Início da Guerra Civil em Atenas. Prosseguem as duras lutas de rua. 
11 DE JANEIRO DE 1945 - Cessar-fogo na Grécia, com o domínio britânico de Atenas. 
12 DE FEVEREIRO DE 1945 - Paz de Varkiza prova-se temporária e a guerra civil recomeça, durando de 1946 a 1949. 
NOROESTE DA EUROPA: OFENSIVA ALEMÃ DE ARDENNES (BATALHA DO BULGE) 
16 DE DEZEMBRO DE 1944 A 28 DE JANEIRO DE 1945 - Ofensiva Alemã de Ardennes (Batalha do Bulge). 
16 DE DEZEMBRO DE 1944 - Forças alemãs lançam ataque-surpresa com destino à Antuérpia. 
18 DE DEZEMBRO DE 1944 - Alemães cruzam o rio Ambleve. 
18 E 19 DE DEZEMBRO DE 1944 - Alemães chegam a Bastogne e 101ª Força Aérea dos Estados Unidos reforça suas defesas. 
22 DE DEZEMBRO DE 1944 - Alemães cercam Bastogne. 
26 DE DEZEMBRO DE 1944 - Bastogne é libertada. 
31 DE DEZEMBRO DE 1944 A 1º DE JANEIRO DE 1945 - Alemães lançam ofensiva Nordwind para Alsácia. 
1º DE JANEIRO DE 1945 - Alemães lançam ofensiva aérea Bodenplatte contra campos de petróleo Aliados no Ocidente, destruindo 300 aviões em solo. 
16 A 26 DE JANEIRO DE 1945 - Aliados tomam o triângulo de Roermund. 
16 DE JANEIRO DE 1945 - Aliados "pinçam" a "saliência". 
23 DE JANEIRO DE 1945 - Aliados tomam Saint-Vith. 
EVENTOS OCORRIDOS NO EXTREMO ORIENTE 
 No início de 1945, forças norte-americanas haviam se agrupado e MacArthur tinha quase 1,5 milhão de homens sob seu comando; Nimitz tinha 6 mil navios, além dos 
37 mil aviões. 
20 DE JANEIRO DE 1945 - Curtis LeMay assume o comando da força estratégica de bombardeio dos Estados Unidos e concorda com Arnold, que o caminho são os bombardeios 
incendiários. 
9 E 10 DE MARÇO DE 1945 - Primeiro grande ataque incendiário a Tóquio. Ao todo, 300 B-29 despejam 2 mil toneladas de bombas incendiárias, criando uma tempestade 
de fogo que destrói um quarto da cidade e mata 85 mil pessoas. 
11 E 12 DE MARÇO DE 1945 - Ataque aéreo a Nagoia. 
13 E 14 DE MARÇO DE 1945 - Ataque aéreo a Osaka. 
18 DE MARÇO DE 1945 - Quinta Frota dos Estados Unidos (Spruance) ataca Kyushu. 
Porta-aviões Franklin e Wasp são atingidos por camicases.
? SUBMARINOS DA MARINHA NORTE-AMERICANA 
Os submarinos norte-americanos tiveram um papel decisivo na eliminação de navios e embarcações mercantes japoneses do Oceano Pacífico. A Marinha dos Estados Unidos 
conduziu a campanha submarina mais bem-sucedida contra o Japão, muito superior à dos alemães, no Atlântico, contra os Aliados. Durante o combate, a Marinha Mercante 
Japonesa perdeu 2,3 mil embarcações, 8,5 milhões de toneladas de navios, sendo que 5 milhões de toneladas foram por conta dos submarinos - 1,3 mil navios. Os submarinos 
norte-americanos também afundaram 600 mil toneladas de navios de guerra, aproximadamente 30% do total, incluindo 8 porta-aviões, um navio de batalha e 11 cruzadores. 
CLASSES GATO, BALAO E TENCH 
Tonelagem 2.400 t 
Tripulação 80/81 
Armamento Tubos para disparo de torpedos de 21 polegadas: 6 à frente e 4 atrás. Uma ou duas armas de 4 ou 5 polegadas e várias AA 
Motor 5.400 cv em superfície, 2.740 hp submerso; velocidade máxima de 20 nós na superfície e de 8,75 nós submerso 
Dimensões Comprimento: 95 m 
 Largura: 8,3 m 
Periscópio. 
USS Hackleback, um submarino classe Balao. Em sua primeira patrulha, em março de 1945, encontrou Yamato, o gigante navio de guerra japonês, mas não conseguiu atacá-lo 
por conta da força de sua escolta. Yamato foi afundado no dia seguinte por um ataque aéreo. 
 Do total de 228 submarinos norte-americanos utilizados na guerra, que correspondiam a 1,6% da equipe da Marinha, 52 foram perdidos, 48 destes no Pacífico, e eles 
arcaram com a maior taxa de perdas das Forças Armadas dos Estados Unidos: 22% de mortes.
 Houve muitas classes iniciais de submarinos, de qualidade diversa, servindo a Marinha dos Estados Unidos durante a guerra.
 O mais antigo foi o classe S, um projeto da Primeira Guerra Mundial. Havia também grandes tipos de frota, que culminaram nas 228 embarcações das classes Gato, Balao 
e Tench, que eram os clássicos do programa de produção em massa do período de guerra da Marinha americana. Essas três classes eram basicamente idênticas e tidas 
como os melhores submarinos da guerra - embora haja controvérsias. 
Uma dramática cena de um destróier japonês afundando por um ataque de torpedo. Fotografia tirada pelo periscópio de um submarino norte-americano. 
Vista de cima do deque, a partir da popa, de um submarino norte-americano. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
18 E 19 DE MARÇO DE 1945 - Nagoia e Kobe são bombardeadas. 
7 DE ABRIL DE 1945 - Caças Mustang P-51 começam a escoltar bombardeiros B-29 em missões pelo Japão. 
14 DE MAIO A 14 DE JUNHO DE 1945 - Bombardeiros norte-americanos atacam as seis mais importantes cidades do Japão: Tóquio, Nagoia, Kobe, Osaka, Yokohama e Kawasaki. 
Quinhentos ataques a bomba devastam as cidades e matam mais de 100 mil civis. 
3 DE ABRIL DE 1945 - Invasão do Japão.
 Junta de chefes de Equipe dos Estados Unidos ordena que Nimitz e MacArthur comecem o planejamento. 
5 DE ABRIL DE 1945 - Rússia diz ao Japão que não está mais no pacto de não agressão. 
5 DE ABRIL DE 1945 - Almirante Suzuki torna-se o Primeiro-Ministro do Japão. 
6 DE ABRIL DE 1945 - Navio de batalha Yamamoto sai do Japão continental em missão suicida para intervir nos desembarques a Okinawa. 
6 E 7 DE ABRIL DE 1954 - Ataques camicases contra a frota dos Estados Unidos que invadia Okinawa atingem 28 navios e afunda três. Até 22 de junho, são lançados cerca 
de 1,9 mil ataques camicases. 
7 DE ABRIL DE 1945 - Yamamoto afunda perto de Kyushu, com sua escolta. 
1º DE MAIO DE 1945 - Forças australianas e holandesas chegam a Tarakan, Bornéu. 
10 DE MAIO DE 1945 - Aliados tomam Wewak, Nova Guiné. 
25 DE MAIO DE 1945 - Ordem para invadir o Japão. Olympic, nome da operação de invasão de Kyushu, em 1º de novembro; Coronet, operação de invasão de Honshu, em 1º 
de março de 1946. 
BIRMÂNIA 
14 A 16 DE JANEIRO DE 1945 - XXXII Corporação cruza o Irauádi, ao norte de Mandalay, e depois repele contra-ataques japoneses do outro lado do rio. 
21 DE JANEIRO DE 1945 - Comandos britânicos chegam à Ilha Ramree, sul de Akyab, tendo tomado Myebon. Dominam Cheduba. 
22 DE JANEIRO DE 1945 - Britânicos tomam Monywa, rio Chindwin, oeste de Mandalay.
? ARMAS DA NOVA ERA: V-ARMAS36 E A BOMBA ATÔMICA 
As armas V-1 e V-2 eram chamadas por Hitler de "armas de vingança", e deveriam mudar o rumo da guerra a favor da Alemanha no último ano de combate. Embora imprecisas, 
elas causaram a morte de muitos civis, além de muitos outros danos, mas fracassaram em seu propósito. 
 A V-1 foi apelidada de "doodlebug" pelos britânicos e de "buzz bomb" (bomba voadora). A primeira caiu em Londres, em 13 de junho de 1944, e, no final da guerra, 
elas tinham causado a morte de 6 mil britânicos e deixado aproximadamente 18 mil feridos.
 Das 10 mil ou mais lançadas contra Londres, no entanto, apenas 3,5 mil atingiram seus objetivos, sendo o restante abatido. 
 A partir de outubro de 1944, cidades belgas passaram a sofrer intensos ataques com a V-1, e os principais alvos eram Antuérpia e Liège. Mais de 6,5 mil foram lançadas 
contra a Antuérpia, das quais 4 mil chegaram; e outras 3 mil contra Liège. 
 A maioria das V-1 era lançada a partir de rampas na França e na Holanda, mas algumas eram lançadas do ar, a partir de um bombardeiro Heinkel 111. 
 Mais de 1,1 mil foguetes V-2 foram lançados contra Londres, a partir da Holanda: metade fracassou e a outra metade matou cerca de 2,75 mil pessoas e feriu outras 
6,5 mil. A Antuérpia recebeu 1,35 mil ataques de V-2; Liège, 98; e Bruxelas, 65. Os ataques combinados entre V-1 e V-2 mataram perto de 3,5 mil civis belgas e 700 
oficiais Aliados. 
BOMBA AÉREA V-1 
Orientação Bússola pré-configurada e piloto automático 
Peso 2.177 kg 
Ogiva 850,5 kg 
Alcance 200 km a 400 km 
Motor Motor Argus pulse-jet; velocidade máxima de 563,2 km/h 
Dimensões Comprimento: 8,3 m 
 Envergadura das asas: 5,3 m 
Produção Mais de 30.000 
FOGUETE V-2 
Orientação Giroscópico, pré-configurado 
Peso 1.300 kg 
Ogiva 975 kg 
Alcance 320 km 
Motor Motor de foguete com combustível líquido; velocidade máxima de 5.632,7 km/h 
Dimensões Comprimento: 14 m 
Envergadura das asas: 3,5 m 
Produção 10.000 
Bomba alemã V-1. Esse avião sem piloto, e na verdade sem guia, contendo fortes explosivos, pode ser considerado precursor dos mísseis de cruzeiro, direcionados aos 
seus alvos por sofisticados sistemas de GPS. Em oposição, os foguetes V-2 eram mísseis balísticos: sua tecnologia, transmitida pelos cientistas alemães depois da 
guerra, levou, quando armados com ogivas nucleares, às armas de "destruição mútua" da Guerra Fria. 
 Em 1939, cientistas dos Estados Unidos convenceram-se de que a Alemanha estava desenvolvendo uma arma nuclear. Quando entraram na guerra, então, uniram-se à Inglaterra 
e começaram o desenvolvimento de sua própria arma nuclear, cujo codinome era "Projeto Manhattan". Uma equipe de proeminentes físicos de diversos países, muitos emigrados 
da Europa fascista, foi colocada sob o comando de J. Robert Oppenheimer, na base de Los Alamos, no Novo México. 
 Nesse meio-tempo, uma fábrica na ocupada Noruega, que produzia água pesada para os alemães, foi destruída por Forças Especiais Britânicas, em conjunto com a resistência 
norueguesa, em novembro de 1942. Esse ataque retardou o programa nuclear alemão em aproximadamente dois anos, pois a água pesada produzida pela fábrica era necessária 
para a produção de uma arma nuclear. Em1944, as chances alemãs de produzir a bomba foram encerradas por agentes noruegueses, que afundaram a embarcação que continha 
o estoque remanescente de água pesada. 
 Três bombas foram produzidas em Los Alamos. A primeira, usada em um bem-sucedido teste em 16 de julho de 1945.
 A segunda, chamada "Little Boy", foi jogada em Hiroshima, em 6 de agosto de 1945, depois da recusa de rendição por parte do Japão. Sua explosão, que teve a força 
de 13 mil toneladas de dinamite, matou mais de 80 mil pessoas e destruiu 67,5 quilômetros quadrados da cidade. Ainda assim, o Japão recusou a rendição e, então, 
a terceira bomba, esta apelidada de "Fat Man", foi jogada em Nagasaki, matando 35 mil pessoas. Os japoneses se renderam apenas em 15 de agosto. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
27 DE JANEIRO DE 1945 - Sultan e os chineses de Yunnan encontram-se em Mongyu, conectando Ledo à Estrada da Birmânia e reabrindo a comunicação entre China e Índia. 
28 DE JANEIRO DE 1945 - Britânicos chegam a Yeu, norte de Schwebo. 
12 DE FEVEREIRO DE 1945 - Tropas indianas cruzam o Irauádi, em Myinmu. 
14 DE FEVEREIRO DE 1945 - Tropas indianas cruzam o Irauádi, a sudoeste de Mandalay, em Nyaungu, cerca de 100 quilômetros de Meiktila. 
22 DE FEVEREIRO DE 1945 - Indianos avançam de Nyaungu, rumo a Meiktila. 
3 DE MARÇO DE 1945 - Indianos tomam Maiktila, mas os japoneses contra-atacam. 
4 DE MARÇO DE 1945 - Japoneses tomam Taungtha, rompendo as linhas de comunicação que chegavam a Maiktila, que passa a receber suprimentos por via aérea por três 
semanas e sofre fortes ataques japoneses. 
7 DE MARÇO DE 1945 - Chineses tomam Lashio. 
20 DE MARÇO DE 1945 - Mandalay é dominada pela XXXIII Corporação Britânica. 
28 DE MARÇO DE 1945 - Japoneses abandonam tentativas de retomar Meiktila. 
30 DE MARÇO DE 1945 - Aliados saem de Meiktila em avanço diretamente para o sul, correndo para alcançar Rangum antes que as chuvas das monções comecem. O avanço 
ganha força. 
6 DE ABRIL DE 1945 - 33o Exército do General Honda fica cercado ao sul de Pyawbwe e é destruído. 
21 A 25 DE ABRIL DE 1945 - Japoneses evacuam Rangum. 
1º DE MAIO DE 1945 - Desembarques Dracula, da XV Corporação Britânica, na costa sul de Rangum, de Akyab a Ramree. 
2 DE MAIO DE 1945 - Britânicos tomam Prome, isolando os defensores japoneses na região de Arakan. 
3 DE MAIO DE 1945 - Rangum é dominada. 
 As V-armas, cujo "V" vem do termo alemão Vergeltungswaffen, que quer dizer "armas de vingança" ou "armas de retaliação", consistem em um conjunto específico de 
armas de artilharia de longo alcance, projetadas para bombardeios estratégicos durante a Segunda Guerra Mundial. (N. T.)
? AVIÕES NORTE-AMERICANOS 
No final de 1939, a USAAF tinha 2,5 mil aviões de todos os tipos, muitos deles obsoletos. Em meados de 1944, possuía aproximadamente 80 mil, a maioria equivalente 
aos de seus oponentes ou melhor que os deles. 
 Quando entraram na guerra, os Estados Unidos tinham poucos caças bons. Muitos eram do pesado Brewster Buffalo ou da decepcionante família Haw de caças, sendo os 
melhores o Wildcat e o Lightining, com seus dois motores, capazes de se garantir contra inimigos. Foi com a chegada de caças como o Thunderbolt P-47, o Mustang P-51 
e o Hellcat F6F da Marinha que os Aliados conseguiram superioridade aérea para derrubar o Eixo.
 A combinação de alta velocidade, agilidade, alto alcance e poder de fogo fez o Mustang ser considerado o melhor caça da Segunda Guerra Mundial. Já o Hellcat foi 
responsável por derrubar 6 mil aviões inimigos: 75% das vitórias aéreas da Marinha. 
 No papel de bombardeiro médio estava o onipresente Mitchell B-25 e o competente Marauder B-26, que realizavam com eficácia bombardeios táticos. Os bombardeiros 
pesados - Flying Fortress B-17, Liberator B-24 e Superfortress B-29 - eram usados para ataques estratégicos a bomba em locais mais distantes, tendo participação 
na devastação das cidades e indústrias alemãs e na destruição de cidades japonesas. 
GRUMMAN F6F HELLCAT 
Peso 6.985 kg (plenamente carregado) 
Tripulação Um 
Armamento Seis metralhadoras de .5 polegadas 
Alcance 1.500 km 
Motor Pratt e Whitney, 2.000 cv; velocidade máxima de 611,5 km/h 
Dimensões Comprimento: 10,2 m 
 Envergadura das asas: 13 m 
 Altura: 4 m 
Produção 12.275 
NORTE-AMERICANO MUSTANG P-51D 
Peso 5.488 kg (plenamente carregado) 
Tripulação Um 
Armamento Seis metralhadoras de .5 polegadas 
Alcance 2.600 km 
Motor Packard Merlin, 1.400 cv; velocidade máxima de 703,2 km/h 
Dimensões Comprimento: 9,8 m 
 Envergadura das asas: 11,2 m 
 Altura: 4,2 m 
Produção 15.469 (todas as marcas) 
BOEING FLYING FORTRESS B-17 
Peso 25.000 kg (plenamente carregado) 
Tripulação Dez 
Armamento Treze metralhadoras de .5 polegadas, além de compartimento para bomba de 2.300 kg 
Alcance 5.500 km 
Motor Quatro General Electric, 1.200 cv; velocidade máxima de 482,8 km/h 
Dimensões Comprimento: 22,8 m 
 Envergadura das asas: 31,6 m 
 Altura: 5,8 m 
Produção 12.731(todas as marcas) 
LOCKHEED LIGHTNING P-38L 
Peso 9.780 kg (plenamente carregado) 
Tripulação Um 
Armamento Um canhão de 20 mm, quatros metralhadoras de .5 polegadas 
Alcance 725 km 
Motor Dois Allison V-1710-111, 1.475 cv; velocidade máxima de 666,2 km/h 
Dimensões Comprimento: 11,5 m 
 Envergadura das asas: 15,85 m 
 Altura: 3 m 
Produção 10.037 (todas as marcas) 
NORTE-AMERICANO MITCHELL B-25 
Peso 15.195 kg (plenamente carregado) 
Tripulação Seis 
Armamento Cinco ou mais metralhadoras de .5 polegadas, além de compartimento para bomba de 2.720 kg 
Alcance 2.200 km 
Motor Dois Wright R-2600, 1.700 cv; velocidade máxima de 442,5 km/h 
Dimensões Comprimento: 16,1 m 
 Envergadura das asas: 20,6 m 
 Altura: 3,4 m 
Produção 9.889 (todas as marcas)
? AVIÕES SOVIÉTICOS 
Quando os alemães invadiram a União Soviética, em junho de 1941, a maioria dos aviões de primeira linha da Força Aérea Soviética era obsoleta, de acordo com os padrões 
alemães. Seu principal caça, o Polikarpov I-16, era lamentavelmente inferior ao Bf 109. Os bombardeiros soviéticos, com sua insuficiente capacidade de bombas, era 
igualmente ineficaz. 
 Aos poucos, modelos melhores, como os caças LaGG-3 e o Yak-1, começaram a substituir muitas daquelas aeronaves perdidas durante a primeira fase da invasão alemã. 
A família de caças Yak-1/3/7/9 fez mais do que qualquer outro grupo de aeronaves pela derrota da Luftwaffe, juntamente com os soberbos Lavochkin La-5 e La-7. 
 O Shturmovik II-2, avião altamente efetivo de ataque por terra, começou a ser visto em serviço no inverno de 1941 e 1942. Fortemente blindado, ele era muito difícil 
de ser abatido. Depois, surgiu o formidável e versátil bombardeiro Petlyakov Pe-2, que era o equivalente soviético do Mosquito britânico, mas construído em maior 
quantidade. O único bombardeiro pesado e eficiente, de quatro motores, produzido pelos soviéticos, foi o Petlyakov Pe-8, mas apenas 81 foram produzidos por conta 
da concentração de esforços soviéticos nas operações aéreas táticas. 
 Lentamente, a capacidade da Força Aérea Soviética começou a se equiparar à da Luftwaffe e, assim, pôde derrotá-la. 
ILYUSHIN II-2 SHTURMOVIK 
Peso 6.350 kg 
Tripulação Dois 
Armamento Dois canhões de 23 mm, duas metralhadoras de 7,62 mm e uma de 12,7 mm, além de compartimento para bomba de 600 kg 
Alcance 765 km 
Motor Mikulin, 1.770 cv; velocidade máxima de 404 km/h 
Dimensões Comprimento: 11,6 m 
 Envergadura das asas: 14,6 m 
 Altura: 3,4 m 
Produção 36.150 
PETLYAKOV PE-2 
Peso 8.500 kg 
Tripulação Três ou quatro 
Armamento Três metralhadoras de 7,62 mm ou 12,7 mm, além de compartimento para bomba de 1.200 kg 
Alcance 1.500 km 
Motor Dois Klimov, 1.100 cv; velocidade máxima de 540,7 km/h 
Dimensões Comprimento: 12,65 m 
 Envergadura das asas: 17,1 m 
 Altura: 4 m 
Produção 11.427 (todas as marcas) 
POLIKARPOV I-16 
Peso 1.880 kg 
Tripulação Um 
Armamento Dois canhões de 20 mm, duas ou quatro metralhadoras de 7,62 mm 
Alcance 900 km 
Motor Motor radial refrigerado a ar Shvetson M-63, 1.000 cv; velocidade máxima de 489,2 km/h 
Dimensões Comprimento: 8,5 m 
 Envergadura das asas: 92,3 m 
 Altura: 2,4 m 
Produção 8.650 
YAKOVLEV YAK-9 
Peso 3.025 kg 
Tripulação Um 
Armamento Um canhão de 20 mm e uma metralhadora de 12,7 mm 
Alcance 900 km 
Motor Klimov, 1.180 cv; velocidade máxima de 597 km/h 
Dimensões Comprimento: 8,7 m 
 Envergadura das asas: 9,75 m 
 Altura: 2,6 m 
Produção 16.769 
O Yak-9 entrou em serviço em outubro de 1942.
 A primeira vez que foi visto em combate foi no final do mesmo ano, na Batalha de Stalingrado.
(Kogo, via Wikimedia Commons.) 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
FRONTE DA RÚSSIA: ALEMANHA E BERLIM 
17 DE JANEIRO DE 1944 - Varsóvia é libertada pelo Primeiro Exército Polonês. 
1º A 7 DE JANEIRO DE 1945 - Tentativa alemã de libertar Budapeste é contida. 
12 DE JANEIRO DE 1945 - Ofensiva soviética ao sul da Polônia, fronte de Konev. 
14 DE JANEIRO DE 1945 - Ofensiva soviética para cercar Varsóvia pelo fronte de Zhukov e, mais ao norte, pelo fronte de Rokossovsky. 
17 DE JANEIRO DE 1945 - Alemães lançam outra tentativa para libertar Budapeste. 
19 DE JANEIRO DE 1945 - Soviéticos tomam Carcóvia e Lodz. 
20 DE JANEIRO DE 1945 - Tropas de Konev entram na Alemanha por Namslau. 
31 DE JANEIRO DE 1945 - Fronte Zhukov chega ao rio Oder. 
FINAL DE JANEIRO DE 1945 - São mais de 50 divisões alemãs sem comunicação em Courland e leste da Prússia. 
8 DE FEVEREIRO DE 1945 - Fronte de Konev ataca rumo ao rio Neisse, cercando Breslau e Glogau. 
10 DE FEVEREIRO DE 1945 - Soviéticos atacam leste da Prússia e Pomerânia, mas conseguem poucos avanços. 
13 DE FEVEREIRO DE 1945 - Soviéticos tomam Budapeste. 
15 A 17 DE FEVEREIRO DE 1945 - Contra-ataque alemão a partir da Pomerânia. 
23 DE FEVEREIRO DE 1945 - Soviéticos tomam Posen. 
24 DE FEVEREIRO DE 1945 - Fronte de Rokossovsky ataca ao norte da Pomerânia. 
1º DE MARÇO DE 1945 - Fronte de Zhukov também ataca ao norte da Pomerânia. 
3 DE MARÇO DE 1945 - Tentativa alemã de recuperar Glogau fracassa. 
5 E 6 DE MARÇO DE 1945 - Despertar da Primavera, ofensiva alemã que se inicia ao sul da Hungria, mas logo perde agilidade. 
15 DE MARÇO DE 1945 - Fronte de Konev ataca contra Neustadt. 
17 DE MARÇO DE 1945 - Soviéticos tomam Kolber, na costa báltica. 
25 DE MARÇO DE 1945 - Soviéticos chegam ao golfo de Danzig. 
FIM DE MARÇO DE 1945 - Forças alemãs em Samland, norte de Koenigsberg, são eliminadas. 
FIM DE MARÇO DE 1945 - Fronte de Zhukov chega ao rio Neisse.
? IWO JIMA 
No grupo de 27 ilhas de Bonin (também conhecidas como Ilhas Ogasawara ou vulcânicas) encontra-se Iwo Jima, mil quilômetros a sudeste de Tóquio, o próximo passo, 
depois das Marianas. Seria uma base para os caças dos Estados Unidos escoltarem bombardeiros em ataques ao Japão e para ajudar a diminuir as perdas na viagem de 
ida e volta de 4,5 mil quilômetros a partir das Marianas. 
 Depois dos três dias preliminares de bombardeios, os oficiais da marinha chegaram às praias, inicialmente sem forte oposição dos japoneses, cujas defesas estavam 
mais para dentro. A ilha havia sido transformada em uma incrível fortaleza japonesa, usando cavernas e penhascos da ilha vulcânica e todas as suas reentrâncias. 
 Depois de 35 dias de intensos combates, a marinha avançou com lança-chamas (às vezes montados sobre tanques), bazucas e granadas, eliminando as tropas de defesa, 
que estavam determinadas a lutar até o último homem. Em 23 de fevereiro, o ponto mais alto da ilha, Monte Suribachi, foi tomado e os marinheiros hastearam a bandeira, 
em uma cena que ficou eternizada pela famosa fotografia de Joe Rosenthal. 
 A natureza dura e exaustiva do combate pode ser percebida pelos nomes dados pelos oficiais aos objetivos conquistados: "o moedor de carne" e "George ensanguentado". 
Em 25 de março, o General Kuribayashi foi forçado a voltar para Ponto Kitano, extremo norte da ilha. Depois disso, a ilha foi declarada segura prematuramente, pois, 
no dia seguinte, um banzai suicida realizou a última ação significativa. 
Marinheiros da 5a Divisão rastejam pelo talude na Praia Vermelha I. 
Armas antitanque de 37 mm atiram contraposições na face norte do Monte Suribachi.
 Essas armas leves e extremamente precisas fizeram seu melhor na parte sul da ilha. 
Dos 22 mil japoneses na ilha, apenas 216 sobreviveram como prisioneiros de guerra. 
As baixas do lado dos norte-americanos foram as mais altas da guerra: mais de um terço das tropas envolvidas morreram.
 Enquanto isso, em 4 de março, a falta de combustível de um B-29 o fez baixar em uma pista de pouso. Foi o primeiro de 2.251 bombardeiros a usar as pistas de Iwo 
Jima. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
30 DE MARÇO DE 1945 - Fronte de Rokossovcsky toma Danzig. 
6 DE ABRIL DE 1945 - Soviéticos cercam Viena. 
6 A 10 DE ABRIL DE 1945 - Ataque soviético e captura de Koenigsberg. 
12 DE ABRIL DE 1945 - Fronte Zhukov avança por Küstrin e rio Oder. 
13 DE ABRIL DE 1945 - Soviéticos tomam Viena. 
13 A 26 DE ABRIL DE 1945 - Ataque soviético e captura de Pillau, última posição alemã no leste da Prússia. 
16 DE ABRIL DE 1945 - Zhukov e Khonev começam a marcha soviética rumo a Berlim. 
18 DE ABRIL DE 1945 - Fronte de Rokossovsky ataca pela parte baixa do rio Oder. 
FILIPINAS 
7 DE JANEIRO DE 1945 - Força aérea japonesa em Luzon é reduzida a 35 aviões, que voam para outro destino. 
9 DE JANEIRO DE 1945 - Desembarques dos Estados Unidos no Golfo de Lingayen, Luzon. 
16 DE JANEIRO DE 1945 - Resistência japonesa se fortalece em Rosário, até o fim da faixa de praia a leste. 
21 DE JANEIRO DE 1945 - Forças norte-americanas chegam a San Miguel, com o avanço para o sul, por Manila. 
26 DE JANEIRO DE 1945 - Forças norte-americanas chegam à base aérea de Campo Clark. 
29 DE JANEIRO DE 1945 - Desembarques dos Estados Unidos em San Antonio, costa leste de Luzon, para prevenir que as tropas japonesas fugissem para a península de 
Bataan. 
31 DE JANEIRO A 3 DE FEVEREIRO DE 1945 - Força aérea dos Estados Unidos chega na entrada da Baía de Manila. 
3 DE FEVEREIRO DE 1945 - Estados Unidos se aproximam de Manila, que tem a proteção de 25 mil japoneses. A luta extremamente equilibrada resulta em uma das maiores 
destruições da guerra do Pacífico. 
4 DE FEVEREIRO DE 1945 - Estados Unidos tomam San José, sudeste do Golfo de Lingayen. 
13 DE FEVEREIRO DE 1945 - Forças dos Estados Unidos chegam à costa leste de Luzon, separando os japoneses e isolando os que estão ao norte, que continuam a lutar 
nas montanhas até o fim da guerra. 
15 A 21 DE FEVEREIRO DE 1945 - Estados Unidos tomam a península de Bataan, a partir de um desembarque feito no extremo sul de Mariveles. 
16 DE FEVEREIRO DE 1945 - Desembarques aéreos e marítimos de tropas dos Estados Unidos na Ilha do Corrigidor.
? GENERAIS JAPONESES 
Na guerra do Pacífico, o General Tomyuki Yamashita, o "tigre da Malásia", com apenas 36 mil homens, derrotou os 100 mil soldados das tropas do Império Britânico 
que visavam capturar Malásia e Singapura. Ele foi um dos maiores generais japoneses da Segunda Guerra Mundial. Em novembro de 1941, assumiu o comando do 25º Exército. 
Estrategista de primeira linha, ele treinou suas tropas com técnicas de selva e também ajudou a conceber o plano para a invasão da península da Malásia. Durante 
a campanha, suas tropas percorreram toda a Malásia e capturaram Singapura em 15 de fevereiro de 1942. Ele não foi visto em serviço novamente até 1944, quando assumiu 
o 14º Exército para defender as Filipinas. Suas forças foram derrotadas nas campanhas de Leyte e de Luzon, mas ele se manteve firme até depois do anúncio de rendição 
ter sido feito em Tóquio, em agosto de 1945, não cedendo aos norte-americanos até o dia 3 de setembro de 1945. Acusado por crimes de guerra por conta das atrocidades 
cometidas pelas tropas sob seu comando nas Filipinas, em que mais de 100 mil pessoas foram mortas, ele foi condenado e enforcado em Manila, em 1946. 
YAMASHITA 
Patente alcançada General 
Datas 1884 - 1946 
Histórico Soldado de carreira, Escola Militar de Kainan 
Comandos Comandante-Chefe do 25º Exército, 1941; Comandante-Chefe do 14º Exército, 1944 
Yamashita
 Hitoshi Imamura, um Tenente-General, comandou a Quinta Divisão na China, de 1938 a 1940. Ele foi inspetor-geral de educação militar de 1940 a 1941 e, no final de 
1941, tornou-se Comandante do 16º Exército, o qual liderou durante a Campanha de 1942 nas Índias Orientais Holandesas e chegando a Java. Imamura teve de saltar no 
mar, abandonando o navio em que estava após este ter sido acidentalmente atingido por um torpedo lançado por um cruzador japonês. Depois, ele comandou o 8º Exército 
de Região, no final de 1942, respondendo por todo o sudeste do Pacífico, tendo o seu QG em Rabaul, Nova Inglaterra. Imamura adotou um regime bastante liberal, usando 
o mínimo de força e, ainda assim, estabelecendo a ordem. Foi promovido a General em 1943. Quando os Aliados chegaram com sua ofensiva, começaram invadindo a região 
dele. A Nova Inglaterra ficou isolada, já que as ilhas foram perdidas para os Aliados. 
IMAMURA 
Patente alcançada General 
Datas 1886 - 1968 
Histórico Soldado de carreira, graduado pela Faculdade de Guerra do Japão 
Comandos Quinta Divisão, 1938; Inspetor de treinamento militar, 1940; 23ª Exército, 1941; 8º Exército de Região, 1942 
Imamura 
 Imamura precisou enviar 6,5 mil homens de suas tropas para reforçar as ilhas da Nova Guiné, mas suas embarcações de transporte foram afundadas e a maioria dos homens 
morreu. No final da guerra, ele foi signatário da rendição de todas as forças japonesas na região e também o representante da rendição de Singapura. Na sequência, 
foi julgado por crimes de guerra e ficou preso de 1946 a 1954. 
General japonês Tomoyuki Yamashita (ao fundo, no centro) rodeado por seu conselho no julgamento em Manila, em 29 de outubro de 1945. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
19 DE FEVEREIRO DE 1945 - Desembarques dos Estados Unidos na costa norte de Samar. 
26 DE FEVEREIRO DE 1945 - Corrigidor é dominada. Os japoneses detonam magazines na ilha. 
28 DE FEVEREIRO DE 1945 - Estados Unidos tomam a ilha de Palawan, a oeste de Visayans. 
3 DE MARÇO DE 1945 - Manila é dominada, mas a maior parte das cidades está em ruínas. 
10 DE MARÇO DE 1945 - Norte-americanos desembarcam a sudoeste da costa de Mindanao e, depois, em Panay, Cebu, Negros e Bohol. 
O plano dos Estados Unidos era que Luzon se tornasse a principal base para a invasão do Japão. 
27 DE ABRIL DE 1945 - Tropas dos Estados Unidos e das Filipinas tomam Baguio. A libertação das Filipinas elimina cerca de 450 mil tropas japonesas. 
IWO JIMA 
 Iwo Jima é uma ilha de 8 quilômetros de extensão, que era guarnecida pelos 22 mil homens do General Kuribayashi. Sua paisagem favorecia as posições de defesa, havia 
cavernas, túneis e casamatas. Iwo Jima foi a mais cara batalha para os Estados Unidos durante a Segunda Guerra Mundial.
 Foram 72 dias contínuos de ataques aéreos antes da invasão territorial. O bombardeio de pré-invasão durou 3 dias, menos do que o solicitado pela Marinha. 
19 DE FEVEREIRO DE 1945 - Os oficiais da Marinha do General Schmidt chegaram à costa de Iwo Jima. Os japoneses não tentaram impedir o desembarque inicialmente, pois 
seus postos de defesa eram mais ao interior. Uma barragem de rolamento de navios permitiu que os oficiais avançassem até encontrar fogo inimigo. 
20 DE FEVEREIRO DE 1945 - O ataque, enfrentando intensa resistência, conquista o primeiro de três campos aéreos. 
21 DE FEVEREIRO DE 1945 - Cerca de 50 bombardeiros camicases saem de Tóquio para atacar a frota invasora dos Estados Unidos e afundam o cargueiro de escolta Bismarck 
Sea e danificam o porta-aviões Saratoga. 
23 DE FEVEREIRO DE 1945 - Estados Unidos tomam Monte Suribachi, um vulcão extinto com 152 metros de altura. 
28 DE FEVEREIRO DE 1945 - Segundo campo aéreo é tomado. Depois disso, os oficiais da Marinha seguem, enfrentando fortes complexos de defesa nas montanhas. 
3 DE MARÇO DE 1945 - As defesas na montanha são derrotadas depois de intenso combate.
? DO RENO AO ELBA 
CAMPANHA DO RENO
 Múltiplas ofensivas durante o mês de fevereiro levaram os Aliados ao Reno - uma série de duras batalhas que foram ainda mais difíceis em razão de uma parte do território, 
ao norte, estar alagada e por haver, no sul, uma densa floresta. No início de março, os Aliados começaram a alinhar-se, seguindo o leito do rio e, no dia 7, o 1º 
Exército dos Estados Unidos conseguiu cercar uma ponte intacta que atravessava o Reno, em Remagen. A travessia foi possibilitada pela construção de duas outras pontes, 
enquanto, entre os dias 22 e 23, o 3º Exército de Patton fazia uma travessia surpresa em Oppenheim, ao sul de Mainz. Mais travessias aconteceram nos dias seguintes. 
ENTRANDO NA ALEMANHA 
 No final de março, os Aliados começaram a aparecer do outro lado das pontes que cruzavam o Reno. Em 1º de abril, Ruhr, a principal região de manufatura da Alemanha, 
foi sitiada, e todo um Grupo Armado foi preso. O 21º Grupo Armado, de Montgomery, foi para o nordeste, chegando a Hanover em 10 de abril, enquanto os norte-americanos 
foram diretamente para o leste e para o sul. Entre os dias 11 e 19, muitas unidades chegaram ao Elba, que era para ser a linha divisória entre os Aliados do Ocidente 
e os avanços russos para o Oriente. No dia 25, eles se encontraram em Torgau, a nordeste de Leipzig. As operações de varredura continuaram, mas as rendições locais 
começaram no dia 3 de maio, culminando com a rendição efetiva em 8 de maio, que foi declarado o dia da vitória na Europa. 
Homens do 7º Exército dos Estados Unidos cruzam o Reno, ao norte de Mannheim. 
 A Alemanha, agora, fora conquistada de leste a oeste. Desde a primeira leva de invasores, que chegou por mar no dia 6 de junho de 1944, as forças ocidentais dos 
Aliados cresceu e chegou a mais de 4,5 milhões de homens, dos quais aproximadamente dois terços eram norte-americanos. 
Ao entrar em uma cidade alemã, GIs passam por um habitante que, atordoado, observa a devastação. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
4 DE MARÇO DE 1945 - Um B-29 sem combustível faz um pouso de emergência em uma faixa aérea já dominada. 
8 DE MARÇO DE 1945 - Japão tenta contra-ataque que é repelido no dia seguinte. 
10 DE MARÇO DE 1945 - As posições japonesas Anphitheater e Turkey knob, que juntas foram apelidadas de "Ralador de Carne", são tomadas. 
11 DE MARÇO DE 1945 - Estados Unidos tomam uma importante posição ao norte, que passa a ser chamada de "Bloody Gorge" (desfiladeiro sangrento, literalmente). 
25 DE MARÇO DE 1945 - Ponto Kitano, extremo norte da ilha, é tomado e a ilha é declarada dominada. 
26 DE MARÇO DE 1945 - Último ato de resistência dos japoneses, com ataques suicidas em Iwo Jima. Da guarnição de 22 mil homens, apenas 216 sobreviveram como prisioneiros 
de guerra. 
FRONTE RUSSO: BATALHA POR BERLIM 
17 DE ABRIL DE 1945 - Fronte de Zhukov toma Seelow Heights. 
18 DE ABRIL DE 1945 - Zhukov cruza o rio Spree. 
25 DE ABRIL DE 1945 - Soviéticos cercam Berlim. 
26 DE ABRIL DE 1945 - Décimo Segundo Exército Alemão tenta chegar até Berlim. 
2 DE MAIO DE 1945 - Berlim se rende aos soviéticos. 
26 DE ABRIL DE 1945 - Soviéticos tomam Stettin. 
26 DE ABRIL DE 1945 - Soviéticos tomam Brno. 
5 DE MAIO DE 1945 - Praga se rebela contra alemães. 
7 DE MAIO DE 1945 - Soviéticos tomam Breslau. 
9 DE MAIO DE 1945 - Forças de Tito tomam Zagreb. 
10 DE MAIO DE 1945 - Grupo Armado Alemão do Centro rende os soviéticos. 
14 DE MAIO DE 1945 - Grupo Armado Alemão E se rende às forças de Tito. 
NOROESTE EUROPEU: RENÂNIA E ALEMANHA 
20 DE JANEIRO A 5 DE FEVEREIRO DE 1945 - Forças francesas e norte-americanas cercam oito divisões alemãs no bolsão de Colmar. 
31 DE JANEIRO A 9 DE FEVEREIRO DE 1945 - Aliados dominam as barragens do Roer, mas não a tempo de parar a inundação provocada pelos alemães nas cidades da região.
? OKINAWA 
As ilhas Ryukyu estendiam-se pelo sul do Japão, na direção de Formosa, e era também onde ficava o principal alvo do país, a ilha de Okinawa, com 100 quilômetros 
de extensão. Assim como em Iwo Jima, os japoneses haviam criado fortes internos; sua principal defesa, que ficava no castelo de Shuri, ao sul, contava com túneis, 
cavernas e posições de apoio mútuo dentro das rochas, praticamente imunes a ataques aéreos e a bombardeios navais. 
Oficial da 1a Divisão da Marinha ataca sniper japonês enquanto seu parceiro lhe dá cobertura. A Divisão estava avançando para tomar a cidade de Shuri. Okinawa, 1945. 
Infantaria sobre tanque para a tomada da cidade de Ghuta, antes que os japoneses pudessem ocupá-la. Os homens são os oficiais da 29a Divisão da Marinha. Okinawa, 
1º de abril de 1945. 
 Em 1º de abril, tropas dos Estados Unidos chegaram à costa oeste de Naha e, inicialmente, encontraram pouca oposição. No quarto dia, foram empurrados para a costa 
leste da estreita ilha e seguiram para o norte, para combater as forças japonesas na península de Motobu, e para o sul, atrás das principais posições de defesa.
 Eram três linhas concêntricas cercando o castelo de Shuri, e foram preciso sete semanas para tomá-lo, com os japoneses defendendo suas posições até a morte. 
 A península de Motobu foi tomada em 20 de abril e, sete dias depois, a capital, Naha, estava em segurança. O duro e corporal combate em torno de Shuri continuou 
até o dia 22, quando o General Ushijima cometeu suicídio e tudo o que restou foram focos isolados de resistência. 
 As tropas norte-americanas encontraram-se, então, em segurança, a apenas 550 quilômetros do território japonês, mas as baixas foram as mais altas das campanhas 
no Pacífico: mais de 7 mil mortos e aproximadamente 32 mil feridos. Foi a operação mais trabalhosa e custosa da guerra do Pacífico, envolvendo mais de meio milhão 
de tropas e 1,2 mil navios de guerra. Okinawa também viu 36 navios serem afundados, a maioria por ataques suicidas de camicases japoneses, além de 763 aviões. 
 As perdas japonesas refletiam a filosofia de "lutar até o fim": além dos 107 mil mortos em combate, cerca de 27 mil permaneceram em cavernas, recusando a rendição. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
8 DE FEVEREIRO A 10 DE MARÇO DE 1945 - Ofensivas Aliadas (Veritable, Grenade e Blockbuster) saem do Roer rumo ao Reno. 
4 DE MARÇO DE 1945 - Reichswald é limpo. 
7 DE MARÇO DE 1945 - Primeiro Exército dos Estados Unidos captura a ponte do Reno em Remagen. 
19 DE MARÇO DE 1945 - Hitler ordena a política de "terra queimada", mas comandantes locais o ignoram. 
22 E 23 DE MARÇO DE 1945 - Terceiro Exército dos Estados Unidos toma ponte do Reno em Oppenheim. 
22 A 27 DE MARÇO DE 1945 - Estados Unidos cruzam o Reno em Boppard, St. Goar, próximo a Mainz, e em Worms. 
23 E 24 DE MARÇO DE 1945 - Britânicos e canadenses cruzam o Reno ao norte de Lippe. 
28 DE MARÇO DE 1945 - Ataque britânico a Wesel. 
28 DE MARÇO DE 1945 - Estados Unidos cercam LXXXIX Corps da Alemanha em Giessen. 
31 DE MARÇO DE 1945 - Franceses cruzam o Reno perto de Germersheim. 
1º DE ABRIL DE 1945 - Forças dos Estados Unidos completam o cerco a Rhur, pegando Grupo Armado B. Ao todo, 325 mil alemães se rendem no dia 18. 
11 DE ABRIL DE 1945 - Norte-americanos chegam a Magdeburg, no rio Elba, apenas 130 quilômetros a oeste de Berlim. O Elba e o Mulde serão a linha de demarcação acordada 
entre os Aliados do Ocidente e os soviéticos. 
15 DE ABRIL DE 1945 - Os campos de concentração de Belsen e Buchenwald são libertados. 
19 DE ABRIL DE 1945 - Estados Unidos tomam Leipzig. 
25 DE ABRIL DE 1945 - Forças soviéticas e dos Estados Unidos se encontram em Torgau, no rio Elba. 
OKINAWA 
24 DE MARÇO DE 1945 - Estados Unidos começam principal bombardeio naval a Okinawa. A guarnição japonesa é de 77 mil homens, além de 20 mil da milícia de Okinawa, 
sob comando do General Ushijima. 
24 DE MARÇO DE 1945 - Norte-americanos desembarcam nas ilhas Kerama, a sudoeste de Okinawa. 
1º DE ABRIL DE 1945 - Forças dos Estados Unidos desembarcam na costa oeste de Okinawa, com o objetivo de dividir a ilha em dois lados. Dezesseis mil homens chegam 
à costa na primeira hora. As defesas japonesas estão no interior. 
4 DE ABRIL DE 1945 - As forças dos Estados Unidos chegam à costa leste, dividindo a ilha em dois lados, antes de virar para norte e sul.
? O HOLOCAUSTO 
Doze milhões de pessoas morreram nos campos de concentração nazistas; destas, 6 milhões eram judeus. Os outros eram ciganos, homossexuais, pessoas física ou mentalmente 
doentes e pessoas que, por qualquer razão, os nazistas considerassem inimigos do estado alemão. 
 De acordo com as Leis de Nuremberg, de 1935, os alemães definiam que bastava ter um avô judeu para alguém ser considerado judeu. Um quarto dos judeus alemães acabaram 
sendo mortos.
 Muitos fugiram antes da guerra e muitos foram para outros países europeus, onde acabaram por ver-se novamente sob governo nazista quando o país foi conquistado 
pelos alemães. 
 Na Polônia, entre setembro e outubro de 1939, 3 mil judeus estavam entre os mais de 10 mil civis poloneses que foram mortos nas ruas. Na Rússia, os tiroteios continuavam 
nas ruas, nos campos e nas valas, enquanto curiosos passantes paravam para assistir. Em Kiev, por exemplo, 33 mil judeus, entre homens, mulheres e crianças, foram 
mortos em apenas três dias. Os alemães também criaram guetos para os judeus, onde eles ficavam confinados e muitos morriam de fome ou de doenças. 
Ossos em fornos no campo de concentração em Weimar, Alemanha. 14 de abril de 1945. 
 Em 1941, os alemães tinham construído campos de extermínio especificamente com o propósito de assassinatos em massa usando gás. Muitos judeus também trabalhavam 
ou apanhavam até morrer nas fábricas ou nos campos aos quais as fábricas eram vinculadas. Em um dos maiores campos, Auschwitz-Birkenau, na Polônia, trens levavam 
as vítimas vindas de toda a Europa ocupada para ali serem mortos em escala industrial.
 Estima-se que entre 1,2 milhão e 1,5 milhão de pessoas morreram neste único campo, incluindo 800 mil judeus. 
Internos do campo de concentração Buchenwald. 16 de abril de 1945. 
Internos do campo de concentração Wobbelin. 
NÚMERO ESTIMADO DE JUDEUS MORTOS, POR NACIONALIDADE 
Alemanha 160.000 
Áustria 65.000 
Bélgica 24.000 
Dinamarca 77 
Estônia 1.000 
Finlândia 15 
França 83.000 
Grécia 69.000 
Holanda 106.000 
Hungria 200.000 
Itália 8.000 
Iugoslávia 67.000 
Letônia 80.000 
Líbia 562 
Lituânia 140.000 
Luxemburgo 700 
Noruega 728 
Polônia 3.000.000 
Romênia 470.000 
Tchecoslováquia 277.000 
União Soviética 1.000.000 
Corpos prontos para o descarte no campo de concentração Buchenwald. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
9 DE ABRIL DE 1945 - Forças norte-americanas atacam as formidáveis linhas triconcêntricas de defesa ao sul de Okinawa, com base no Castelo de Shuri. 
10 DE ABRIL DE 1945 - Forças dos Estados Unidos desembarcam na ilha Tsugen, a leste de Okinawa. 
16 A 21 DE ABRIL DE 1945 - Estados Unidos invadem e limpam a ilha de Shima. 
12 DE ABRIL DE 1945 - Estados Unidos atacam península de Motobu, no norte, e conseguem limpá-la depois de uma semana de combates. 
20 DE ABRIL DE 1945 - Estados Unidos limpam Okinawa. 
4 DE MAIO DE 1945 - Japoneses lançam massivo contra-ataque, mas são repelidos e forçados a recuar para a próxima linha de defesa. 
ATÉ 18 DE MAIO DE 1945 - Estados Unidos rompem linha Shuri e Ushijima recua para a última linha de defesa, na península Oroku. 
27 A 29 DE MAIO DE 1945 - Estados Unidos tomam castelo de Shuri. 
4 DE JUNHO DE 1945 - Oficiais da Marinha dos Estados Unidos chegam às praias da península Oroku, que conseguiram dominar em dez dias. 
17 DE JUNHO DE 1945 - Forças dos Estados Unidos encaram o Yuza Dake, escarpadura de Yaeju Dake. 
18 DE JUNHO DE 1945 - General Buckner, comandante do Décimo Exército dos Estados Unidos, é morto, sendo o oficial das forças armadas norte-americanas de mais alto 
escalão a morrer durante a guerra. 
21 DE JUNHO DE 1945 - Forças dos Estados Unidos chegam ao extremo sul da ilha. A única oposição que resta está em bolsões isolados. 
22 DE JUNHO DE 1945 - O General japonês Ushijima comete suicídio. 
ITÁLIA: A OFENSIVA FINAL 
1 E 2, 4 E 5 DE ABRIL DE 1945 - Comando britânico ataca no lago Commachio. 
9 DE ABRIL DE 1945 - Início da última ofensiva Aliada na Itália. 
18 DE ABRIL DE 1945 - Argenta é tomada. 
21 DE ABRIL DE 1945 - II Corporação Polonesa entra em Bologna. 
22 DE ABRIL DE 1945 - Aliados tomam Ferrara e Modena. 
25 DE ABRIL DE 1945 - Aliados tomam Verona e Parma. 
26 DE ABRIL DE 1945 - Aliados tomam Verona. 
27 DE ABRIL DE 1945 - Aliados tomam Gênova.
? TANQUES BRITÂNICOS 
Os projetos de tanques britânicos do começo da guerra eram muito semelhantes aos dos tanques alemães. Contudo, com a evolução do conflito, tanto tanques como armas 
antitanques foram aprimorados, mas, ainda assim, os tanques britânicos provaram ter armamentos insuficientes em relação aos dos inimigos. O Matilda, tanque de infantaria 
do início da guerra, era lento demais e tinha poucos armamentos, embora sua blindagem fosse resistente e ele tivesse se provado difícil de abater. Já os tanques 
cruzadores eram muito mais rápidos, mas os armamentos eram leves demais e a mecânica não era muito confiável. E os tanques mais modernos, como o Cromwell, eram muito 
mais seguros, mas, ainda assim, apresentavam deficiências em armamento e blindagem. Desse modo, em 1941, os britânicos começaram a suplementar seus estoques de tanques 
com modelos vindos dos Estados Unidos. 
TANQUE DE INFANTARIA VALENTINE 
Peso 18 t 
Tripulação Três/quatro 
Armamento 2 ou 6 armas pdr (posteriormente substituída por uma 75 mm) e uma metralhadora BESA de 7,92 mm 
Blindagem Máx: 65 mm; Mín: 8 mm 
Motor AEC, 135 cv; velocidade 24,1 km/h 
Dimensões Comprimento: 5,4 m 
 Largura: 2,6 m 
 Altura: 2,3 m 
Produção 8.275 
Tanque da infantaria de Churchill no Deserto Ocidental. Churchill era a base para muitos especialistas variáveis, incluindo o Crocodilo armado com lança-chamas, 
modelos armados com morteiros, AVREs (veículos de engenharia), versões com malhas para desarmar minas e modelos com guindaste para recuperar tanques de outras batalhas. 
Durante a guerra, a Inglaterra produziu mais de 25 mil tanques, enquanto a Alemanha produziu 23,5 mil. 
TANQUE CRUZADOR CRUSADER 
Peso 20 t 
Tripulação Três, quatro ou cinco (dependendo da marca) 
Armamento 2 ou 6 armas pdr e duas metralhadoras BESA de 7,92 mm 
Blindagem Máx: 51 mm; Mín: 7 mm 
Motor Nuffield Liberty, 340 cv; velocidade 43,4 km/h 
Dimensões Comprimento: 6 m 
 Largura: 2,65 m 
 Altura: 2,2 m 
Produção 5.300 
TANQUE CRUZADOR COMET 
Peso 35,5 t 
Tripulação Cinco 
Armamento Uma arma de 77 mm e duas metralhadoras BESA de 7,92 mm 
Blindagem Máx: 102 mm; Mín: 14 mm 
Motor Rolls-Royce, 600 cv; velocidade 51,4 km/h 
Dimensões Comprimento: 7,65 m 
 Largura: 3 m 
 Altura: 3 m 
Produção 1.200 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
27 DE ABRIL DE 1945 - Aliados cruzam rio Adige. 
28 DE ABRIL DE 1945 - Mussolini é executado por rebeldes comunistas, que fazem emboscada ao comboio no qual ele viajava. 
29 DE ABRIL DE 1945 - Forças alemãs na Itália se rendem, efetivamente em 2 de maio. 
2 DE MAIO DE 1945 - Tropas britânicas avançam e chegam a Trieste, onde se encontram com os guerrilheiros de Tito. 
6 DE MAIO DE 1945 - Quinto Exército vai dos Alpes à passagem de Brenner, na Áustria. 
EVENTOS OCORRIDOS NA REGIÃO OCIDENTAL 
30 DE JANEIRO DE 1945 - Conferência Aliada Argonauta, em Malta. 
30 DE JANEIRO DE 1945 - Entre 6 e 8 mil refugiados quando o Wilhem Gustlov, navio de cruzeiro alemão, saindo de Danzig, é atacado por torpedos. É a maior perda de 
vidas da história no mar. 
INÍCIO DE FEVEREIRO DE 1945 - Seis foguetes V-2 chegam a ser lançados contra Londres por dia. 
13 E 14 DE FEVEREIRO DE 1945 - Dresden é bombardeada pela RAF e pela USAAF: a tempestade de fogo mata cerca de 50 mil pessoas. 
4 A 11 DE FEVEREIRO DE 1945 - Viaduto de Bielefeld. Primeiro uso da bomba de 10 toneladas Grand Slam. 
12 DE ABRIL DE 1945 - Morre o presidente Roosevelt, sendo sucedido pelo vice-presidente Harry H. Truman. 
16 DE ABRIL DE 1945 - Último comboio do Ártico para a Rússia começa a viagem. 
20 E 21 DE ABRIL DE 1945 - Ataques finais da RAF e da USAAF em Berlim. 
26 DE ABRIL DE 1945 - RAF começa a repatriação de prisioneiros de guerra. 
29 DE ABRIL A 7 DE MAIO DE 1945 - Operação Aliada Manna joga alimentos para pessoas que estão morrendo de fome na Holanda. 
Nos últimos meses dos conflitos, entre 1,5 milhão e 2 milhões de refugiados são retirados pelo mar das províncias a leste que estavam no caminho do avanço soviético. 
30 DE ABRIL DE 1945 - Hitler comete suicídio. 
1º DE MAIO DE 1945 - Goebbles comete suicídio. 
4 DE MAIO DE 1945 - Montgomery recebe a rendição alemã em NW Germany, Holanda e Dinamarca na charneca de Luneburg.
? REFUGIADOS 
Na Polônia, logo que a guerra começou, alguns civis fugiram das zonas de combate e dos inimigos para áreas mais seguras. Na Bélgica e na França, essas fugas eram 
tão grandes que, em geral, fechavam estradas, impedindo os avanços das tropas Aliadas que se moviam em direção aos alemães. Para aumentar ainda mais a confusão e 
o terror dos ataques, a Luftwaffe às vezes metralhava as colunas de refugiados, causando ainda mais problemas para as tropas Aliadas. 
 Na União Soviética, onde o Estado tinha planos de evacuação, muitos refugiados saíram espontaneamente, superlotando o sistema de transportes e, assim, interferindo 
na movimentação das tropas soviéticas. De lá partiram, oficialmente, entre 10 milhões e 16 milhões de refugiados. 
 Durante o inverno de 1944 e 1945, os Aliados estavam conseguindo se aproximar gradualmente da Alemanha. Milhões de alemães começaram a fugir, especialmente das 
tropas comunistas, que avançavam. O sistema de estradas e ferrovias da Alemanha foi destruído por bombardeios e a máquina do estado alemão estava se desintegrando; 
algumas áreas beiravam a anarquia. O número de refugiados na Europa durante este período apenas pode ser estimado, mas o cenário indica algo em torno de 30 milhões. 
Alemães expulsos de Sudetos, Tchecoslováquia, no final da guerra. 
Refugiados belgas fogem do avanço do Exército Alemão. Maio de 1940. 
 Com o colapso do Terceiro Reich, milhões de pessoas sem ter para onde ir, a maioria que havia sido forçada a trabalhar para os alemães, atravessavam a Europa, frequentemente 
caminhando, tentando chegar até o que havia restado de suas casas e famílias. 
Em Uerdingen, Alemanha, garoto alemão puxa carroça cheia de pertences, com sua mãe empurrando por trás. Buscando prevenir a perda de mais vidas, por conta das tropas 
alemãs do outro lado do Reno, os militares Aliados os obrigavam a se mudar. 19 de março de 1945. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
4 DE MAIO DE 1945 - Estados Unidos tomam Salzburgo e Berchtesgaden. 
7 DE MAIO DE 1945 - Alemães se rendem a Eisenhower em Reims. 
8 DE MAIO DE 1945 - Cerimônia de rendição dos alemães acontece em Berlim, com representantes soviéticos, norte-americanos, britânicos e franceses. Este se torna 
o Dia VE (dia da vitória na Europa). 
BIRMÂNIA 
19 DE JULHO DE 1945 - Ataque japonês perto de Taungo para restabelecer contato com forças presas na parte oeste de Sittang, depois um ataque simulado mais ao sul, 
em direção ao aeroporto de Varsóvia, em 11 de março. 
4 DE AGOSTO DE 1945 - Ofensiva japonesa a Taungo é contida. Depois dessa ofensiva, não há mais grandes operações militares. A varredura continua até a rendição. 
28 DE AGOSTO DE 1945 - Marechal de campo Terauchi, chefe de equipe japonês, assina o documento preliminar de rendição em Rangum. 
EVENTOS OCORRIDOS NO EXTREMO ORIENTE 
JUNHO DE 1945 - Restam tão poucos combatentes japoneses que estes são mantidos em terra para atuar durante a esperada invasão Aliada ao Japão. 
Bombardeiros norte-americanos atingem 60 cidades japonesas com bombas incendiárias de alta precisão. A indústria petrolífera do país é destruída. 
6 DE JUNHO DE 1945 - Governo japonês resolve lutar até o fim e planeja intenso uso de civis para aumentar os números das forças armadas durante a resistência à invasão 
Aliada. 
10 DE JUNHO DE 1945 - Australianos tomam Balikpapan, Bornéu. Em Bornéu, os Aliados dominam os campos de petróleo, mas não tentam eliminar todos os japoneses da ilha. 
ATÉ JUNHO DE 1945 - MacArthur controla Luzon e a maioria das cidades nas Filipinas já está dominada. A resistência japonesa continua isolada em grupos nas montanhas.
? MORTES 
Aproximadamente 50 milhões de pessoas morreram em consequência da Segunda Guerra Mundial, embora nunca venhamos a ter um número preciso. A União Soviética pagou 
o preço mais alto em termos de vidas perdidas: 50% de civis. 
 Do total de mortes relacionadas à guerra, cerca de 22 milhões eram militares. Dos demais 28 milhões, 12 milhões morreram em campos de concentração e 1,5 milhão 
em decorrência direta de ataques aéreos a bomba. Os 14,5 milhões restantes morreram por outras causas relacionadas à guerra, sendo 7,5 milhões na China. Estima-se 
que, entre o inverno e a primavera de 1944 e 1945, 1 milhão de refugiados alemães morreram, fugindo do avanço das tropas soviéticas. 
Corpos jogados na praia de Tarawa, testemunhando a ferocidade das batalhas por aquela faixa de areia.
 Novembro de 1943. 
 Em Bengala, na Índia, durante o período compreendido entre os anos 1943 e 1946, entre 3,5 milhões e 3,8 milhões de pessoas morreram em decorrência da fome e das 
epidemias que acompanhavam todo o cenário da guerra. Isso, indiretamente, foi ocasionado pela queda da Birmânia, em 1942, e pela consequente alta nos preços locais 
da comida. Esse cenário não foi incluído na tabela a seguir. 
Soldados norte-americanos sem equipamentos, mortos, de cara no chão enlameado da estrada durante a Batalha do Bulge. Repare nos pés descalços do soldado. Fotógrafo 
alemão capturado. 
Bélgica, dezembro de 1944. 
NÚMERO APROXIMADO DE MORTOS, POR PAÍS 
África do Sul 9.000 
Albânia 20.000 
Alemanha 5.500.000 
Austrália 27.000 
Áustria 310.000 
Bélgica 100.000 
Brasil 1.200 
Bulgária 17.000 
Canadá 42.000 
China 10.500.000 
Dinamarca 7.000 
Estados Unidos 409.000 
Estônia 80.000 
Filipinas 120.000 
Finlândia 90.000 
França 600.000 
Grécia 250.000 
Hungria 400.000 
Índia 36.000 
Itália 300.000 
Iugoslávia 1.500.000 
Japão 2.300.000 
Letônia 200.000 
Noruega 10.000 
Nova Zelândia 12.000 
Polônia 5.800.000 
Reino Unido 362.000 
Romênia 500.000 
Tchecoslováquia 350.000 
União Soviética 20.000.000 
Pilhas de corpos russos congelados nas batalhas russo-finlandesas. Fevereiro de 1940. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
22 DE JUNHO DE 1945 - Hiroshito, imperador japonês, declara a seu governo que a paz deve ser estabelecida. 
1º DE JULHO DE 1945 - Australianos chegam a Brunei. 
4 DE JULHO DE 1945 - Britânicos concordam com o uso da bomba atômica. 
16 DE JULHO DE 1945 - Estados Unidos detonam a primeira bomba atômica em Alamogordo, Novo México. 
16 DE JULHO DE 1945 - Cruzador pesado dos Estados Unidos, Indianápolis, sai de San Francisco rumo a Tinian, com componentes para duas bombas atômicas. 
26 DE JULHO DE 1945 - Na Conferência de Potsdam, Estados Unidos, Inglaterra e China exigem a rendição do Japão. Dois dias depois, o governo japonês anuncia que não 
vai se render. 
FINAL DE JULHO DE 1945 - Bombardeiros dos Estados Unidos praticamente não têm mais alvos para atacar. As ocorrências com civis ultrapassam 800 mil, sendo 300 mil 
mortes.
 Cerca de 8,5 milhões de pessoas estão sem casa. 
30 DE JULHO DE 1945 - Indianápolis é afundado pelo I-58, a nordeste de Leyte, quando voltava de Tinian. Por erros de comunicação, a Marinha não é informada.
 Dos 850 a 900 sobreviventes do naufrágio, apenas 316 estão vivos quando são encontrados, em 2 de agosto. 
6 DE AGOSTO DE 1945 - O B-29 Enola Gay, dos Estados Unidos, lança a Little Boy, uma bomba de urânio, em Hiroshima, destruindo aproximadamente 70 quilômetros quadrados 
e matando 80 mil pessoas. 
9 DE AGOSTO DE 1945 - O B-29 Bock's Car, dos Estados Unidos, lança a Fat Man, uma bomba de plutônio, sobre Nagasaki, matando 35 mil pessoas. 
MANCHÚRIA 
 Um problema constante para os russos foi a logística e o reabastecimento rápido de suas colunas em avanço com combustível e comida. 
8 DE AGOSTO DE 1945 - Rússia declara guerra ao Japão à meia-noite. 
9 DE AGOSTO DE 1945 - Exércitos russos invadem a Manchúria (Manchukuo), sob o comando do Marechal Vasilievsky. 
10 DE AGOSTO DE 1945 - O Segundo Fronte do Extremo Oriente ataca, sem oposição, o rio Amur, rumo ao norte.
? MANCHÚRIA E A QUEDA DO JAPÃO 
Tropas japonesas entregando suas armas aos russos. 
Coronel Paul W. Tibbets Jr., piloto do Enola Gay, avião que jogou a bomba atômica em Hiroshima, acena de seu cockpit antes da decolagem. 6 de agosto de 1945. 
Nagasaki depois da bomba. A catedral católico-romana pode ser vista ao fundo, na montanha mais baixa. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
10 E 11 DE AGOSTO DE 1945 - O fronte Trans-Baikal cruza as montanhas Hsingan, mas perde ritmo por problemas com abastecimento de combustível. 
11 DE AGOSTO DE 1945 - Russos invadem a ilha Sakhalin. 
11 A 16 DE AGOSTO DE 1945 - Russos tomam Mu-tan-chiang, posição chave a leste, depois de uma batalha gangorra.* 
18 DE AGOSTO DE 1945 - Russos tomam Hailar, contornada durante o rápido avanço do fronte Trans-Baikal. 
18 DE AGOSTO DE 1945 - Russos invadem a ilha Shumshu, nas Curilas. 
18 DE AGOSTO DE 1945 - Paraquedistas russos chegam a Harbin. 
19 DE AGOSTO DE 1945 - Paraquedistas russos chegam a Mukden e Kirin.
 Combates continuam, apesar da rendição oficial do Japão. 
19 DE AGOSTO DE 1945 - Comandante japonês na Manchúria, General Yamada, rende-se, efetivo no dia seguinte. Mas o avanço soviético não para e os combates continuam. 
20 DE AGOSTO DE 1945 - Russos dominam Mukden. 
21 DE AGOSTO DE 1945 - Russos tomam Ch'ang-ch'un. 
22 DE AGOSTO DE 1945 - Paraquedistas russos chegam a Porto Arthur e Dairen. 
22 DE AGOSTO DE 1945 - Pu Yi, último imperador da China, é capturado pelos russos. Ele era o governante fantoche do Japão na Manchúria. 
24 DE AGOSTO DE 1945 - Blindados russos chegam a Porto Arthur. 
25 DE AGOSTO DE 1945 - Russos dominam a ilha Sakhalin, tomando a capital, Toyhara. Mais de 100 mil refugiados atravessam o Estreito de Soya rumo ao Japão. 
3 DE SETEMBRO DE 1945 - Russos dominam as Curilas.
 Os soviéticos prendem 600 mil japoneses que, posteriormente, são enviados para a Sibéria e a Mongólia para a realização de trabalhos forçados. Entre 1948 e 1950, 
513.139 são repatriados. 
EVENTOS OCORRIDOS NO EXTREMO ORIENTE 
10 DE AGOSTO DE 1945 - Imperador Hirohito informa a seu governo que os termos de rendição impostos pelos Aliados em Potsdam devem ser aceitos. 
11 E 12 DE AGOSTO DE 1945 - Estados Unidos enviam resposta Aliada aos japoneses. 
Batalha de gangorra, ou see-saw battle em inglês, é um termo utilizado para se referir a uma situação na qual os cenários de vantagem ficam se intercalando entre 
os lados combatentes. (N. E.)
? DOUGLAS MACARTHUR 
Um dos mais controversos generais do Exército dos Estados Unidos, Douglas MacArthur, formado em West Point com as melhores notas já recebidas, era filho de um oficial 
do exército e vinha de uma família importante. Depois de servir na Primeira Guerra Mundial, ele logo foi promovido, chegando a Chefe das Forças Armadas. MacArthur 
afastou-se em 1937, tornando-se Marechal de Campo do Exército das Filipinas. Em 1941, foi chamado por Roosevelt para retornar ao serviço norte-americano. 
Depois de sua fracassada defesa das Filipinas, ele fugiu para a Austrália, em março de 1942, garantindo voltar. A partir de lá, ele deu início à conquista do sudoeste 
do Pacífico, saltando pelas ilhas até retomar as Filipinas, em 1945. 
 MacArthur teve a honra de aceitar a rendição formal na Baía de Tóquio. Ele era idolatrado pelo público dos Estados Unidos, mas não por Roosevelt ou pelos outros 
militares do alto escalão. Vaidoso e egoísta, ele era extravagante, adorava publicidade e, assim como muitos oficiais de cargos acima do seu, ignorava críticas. 
Entretanto, era um líder corajoso, charmoso, agradável e com grande imaginação. Como um poderoso líder, ele governou o Japão no período pós-guerra, mas a Guerra 
da Coreia levou à sua queda. 
MACARTHUR 
Patente alcançada General 
Datas 1880 - 1964 
Histórico Soldado de carreira, Academia Militar de West Point 
Comandos Comandante das Forças dos Estados Unidos no Extremo Oriente, 1941; Área Sudoeste do Pacífico, 1942; Forças de Exército dos Estados Unidos no Pacífico, 1945 
Campanhas Filipinas, 1941 - 1942; Nova Guiné e Ilhas Salomão, 1942 - 1944; Filipinas, 1945 
General MacArthur assina os artigos da rendição japonesa, na Baía de Tóquio.
 2 de setembro de 1945. 
Observado por oficiais e equipe, representantes do governo japonês chegam à baía de Tóquio a bordo do navio de guerra USS Missouri, para participar das cerimônias 
de rendição. 2 de setembro de 1945. 
Almirante Chester Nimitz acrescenta sua assinatura aos documentos de rendição do Japão. 
LINHA DO TEMPO DA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 
14 DE AGOSTO DE 1945 - Imperador Hirohito ordena a rendição de acordo com os termos Aliados enquanto um golpe de estado está sendo tramado pelos oficiais linha dura. 
A aceitação formal é enviada. 
15 DE AGOSTO DE 1945 - Imperador Hirohito fala em rede nacional para o povo japonês pela primeira vez, para informar a rendição. 
28 DE AGOSTO DE 1945 - Primeiros elementos das forças de ocupação dos Estados Unidos chegam ao Japão. 
2 DE SETEMBRO DE 1945 - Japão se rende formalmente a bordo do navio de guerra dos Estados Unidos Missouri na Baía de Tóquio. Este se torna o Dia VJ (Dia da vitória 
no Japão). 
8 DE SETEMBRO DE 1945 - General MacArthur chega ao Japão. 
9 DE SETEMBRO DE 1945 - Aliados chegam à Malásia. 
12 DE SETEMBRO DE 1945 - Comandante britânico, Almirante Mountbatten, aceita a rendição formal dos japoneses em Singapura e leste da Ásia.
? CRIMES DE GUERRA E JULGAMENTOS 
O presidente Roosevelt tinha consciência dos crimes de guerra que estavam sendo cometidos pelos poderes do Eixo e os informou de que os fatos seriam levados à Justiça. 
Esses crimes, em sua maioria, relacionavam-se a quebras das Convenções de Genebra e de Haia. A Carta de Londres do Tribunal Militar Internacional, de 8 de agosto 
de 1945, foi criada para julgar os principais criminosos de guerra por crimes contra a paz (travando uma guerra de agressão), por crimes de guerra (violações das 
leis e costumes de guerra) e por crimes contra a humanidade (desumanidade e perseguição de civis). 
 A lista de pessoas que seriam julgadas incluía 24 alemães, entre os quais Göring, Dönitz, Hess e Speer. O Julgamento de Nuremberg ocorreu entre 20 de novembro de 
1945 e 1º de outubro de 1946. Onze acusados foram sentenciados à forca, três receberam a prisão perpétua como condenação, dois tiveram a pena de 20 anos, um de 15 
anos, um de 10 anos, e três foram absolvidos. Göring, sentenciado à morte, cometeu suicídio antes de sua execução. 
 Entre 3 de maio de 1946 e 6 de novembro de 1948, os crimes de guerra de Tóquio foram levados a um Tribunal Internacional de Guerra, que julgou 28 líderes japoneses 
- o mais destacado réu era o General Tojo. No final do julgamento, dois acusados já haviam morrido, um foi considerado mentalmente incapaz e o restante foi considerado 
culpado. Sete, incluindo Tojo, foram sentenciados à forca, dezesseis à prisão perpétua, um a vinte anos de detenção e um a sete. 
Panorâmica do tribunal de Nuremberg durante os julgamentos. A polícia militar dos Estados Unidos aparece ao fundo, enquanto os réus escutam as sentenças em fones 
de ouvido. 
Julgamentos de Nuremberg. Réus, fila da frente: Göring, Hess, von Ribbentrop e Keitel. 
 No Extremo Oriente, mais de 2 mil julgamentos regionais foram organizados pelos Estados Unidos, Inglaterra, Canadá, França, Holanda e Filipinas, e continuaram até 
1951. A maioria das acusações era por maus-tratos e assassinato de prisioneiros de guerra e civis. O alto número de condenações foi decorrente de, por exemplo, 4% 
dos prisioneiros de guerra anglo-americanos terem morrido em campos de prisioneiros da Alemanha, enquanto 27% morreram em campos japoneses. Ao todo, foram 5,7 mil 
acusados, dos quais aproximadamente 3 mil foram condenados e presos com diferentes sentenças e 920 foram condenados à morte. 
Réus no Tribunal Militar Internacional para o Extremo Oriente, Tribunal de Ichigaya, Tóquio.
? LEITURA ADICIONAL 
 ALANBROOKE, Field Marshal Lord, DANCHER, Alex (Ed.) e TODMAN, Daniel (Ed.), War Diaries 1939-1945, 2002. 
 ALLEN, Colonel Robert S. Lucky Forward, 1947. 
 AMBROSE, Stephen E. Eisenhower: soldier and president, 2003. 
 AMBROSE, Stephen E. Pegasus Bridge, 2003. 
 ARNOLD, James R. Ardennes 1944: Hitler's last gamble in the West, 1990. 
 AVON, The Rt. Hon. the Earl of, The Eden Memoirs: facing the dictators, 1962. 
 BAGNASCO, E. Submarines of World War Two, 1973. 
 BAKER, David. Adolf Galland: the authorised biography, 1996. 
 BARNETT, Correlli (ed). Hitler's Generals, 1989. 
 BARNETT, Correlli.The Desert Generals, 1960. 
 BATESON, Charles, The War with Japan, 1968. 
 BAUDOT, M., et al. The Historical Encyclopedia of World War Two, 1989. 
 BEEVOR, Anthony. Stalingrad, 1999. 
 BEEVOR, Anthony. Berlin: The Downfall - 1945, 2003. 
 BENDER, Roger James, LAW, Richard D. Uniforms, Organization and History of the Afrikakorps, 1973. 
 BERGOT, Erwan. The Afrika Korps (Corps d'élite), 1975. 
 BIDWELL, Shelford. The Chindit War, 1979. 
 BLACK, Jeremy. World War Two: a military history, 2003. 
 BLACK, Conrad. Franklin Delano Roosevelt: champion of freedom, 2003. 
 BODLE, Peter, BOULTER, Bertie. Mosquito to Berlin: story of 'Bertie' Boulter DFC, one of Bennett's Pathfinders, 2007. 
 BRADLEY, Omar N. A Soldier's Story, 1951. 
 BROWN, David. Warship Losses of World War Two, 1990. 
 BULL, Stephen, DENNIS, Peter. World War II Infantry Tactics: company and battalion, 2005. 
 BULLOCK, Alan. Hitler and Stalin: parallel lives, 1998. 
 BURT, R. A. British Battleships 1919-1939, 1993. 
 CALVOCORESSI, Peter, WINT, Guy. Total War, 1972. 
 CARVER, Michael. El Alamein, 1962. 
 CHAMBERLAIN, Peter. Churchill Tank, 1971. 
 CHAMBERLAIN, Peter, ELLIS, Chris. British and American Tanks of World War II, 1969. 
 CHAMBERLAIN, Peter, Pictorial History of Tanks of the World 1915-45, 1972. 
 CHAMBERLAIN, Peter, DOYLE, Hilary L., JENTZ, Thomas L. The Encyclopedia of German Tanks of World War Two, 1978. 
 CHAMBERS, John Whiteclay. The Oxford Companion to American Military History, 1999. 
 CHANDLER, David G. Battles and Battlescenes of World War Two, 1989. 
 CHANNON, John, HUDSON, Robert. The Penguin Historical Atlas of Russia, 1995. 
 CHANT, Christopher. Battle Tanks of World War II, 1997. 
 MERCER, Derrik (Ed.). Chronicle of the Second World War, 1990. (republicado como World War II Day by Day em 2001). 
 ROYAL INSTITUTE OF INTERNATIONAL AFFAIRS. Chronology and Index of the Second World War, 1975. 
 CHURCHILL, Winston S. The Second World War, 6 vols, 1948-54. 
 CLARK, Alan. The Fall Of Crete, 1962. 
 CLARK, Alan. Barbarossa: The Russian German Conflict, 1941-45, 1963. 
 CLARKE, Jeffrey J., SMITH, Robert Ross. United States Army in WWII - Riviera to the Rhine, 1993. 
 COBBAN, Alfred. A History of Modern France. Vol. 2: 1799-1945, 1963. 
 COLE, Hugh M. United States Army in WWII - The Ardennes: Battle of the Bulge, 1965. 
 CONNELL, J. Mark. Ardennes: The Battle of the Bulge, 2003. 
 COSTELLO, John, HUGHES, Terry. The Battle of the Atlantic, 1977. 
 COSTELLO, John, HUGHES, Terry. The Pacific War, 1941-45, 1981. 
 CRAIG, Gordon A. Germany 1866-1945, 1984. 
 CRESSMAN, Robert J. The Official Chronology of the U.S. Navy in World War II, 1999. 
 CROOKENDEN, Napier. The Battle of the Bulge, 1978. 
 DAVIDSON, Edward, MANNING, Dale. Chronology of World War Two, 1999. 
 DAVIS, Brian L. German Army Uniforms and Insignia, 1933-1945, 1971. 
 DAVIS, Brian L. British Army Uniforms and Insignia of World War Two, 1983. 
 DAVIS, Brian L. Uniforms and Insignia of the Luftwaffe, 2 vols, 1991, 1995. 
 DEAR, Ian, FOOT, M. R. D. The Oxford Companion to the Second World War, 1995. 
 DELANEY, John, The Blitzkrieg Campaigns, 1996. 
 DELVE, Ken, JACOBS, Peter. The Six-Year Offensive: Bomber Command in World War Two, 1992. 
 DOHERTY, Richard. A Noble Crusade: The History of the Eighth Army, 1941-1945, 1999. 
 DOUGLAS-HOME, Charles. Rommel, 1973. 
 DOYLE HILARY L. Tiger 1, 1993. 
 DOYLE HILARY L. Panther Variants, 1943-45, 1997. 
 DOYLE HILARY L. Sturmgeschutz Ausf F, F/8, G, Sturmhaubitze and Sturmgeschutz IV 1942-1945, 2001. 
 DOYLE HILARY L., JENTZ, Thomas L. Panzerkampfwagen IV Ausf G, H and J 1942-1945, 2001. 
 DUNN, Dennis J. Caught Between Roosevelt and Stalin: America's Ambassadors to Moscow, 1998. 
 EDMONDS, Robin, The "Big Three": Churchill, Roosevelt and Stalin in Peace and War, 1991. 
 EDWARDS, R. Panzer: A Revolution in Warfare, 1933-1945, 1989. 
 EISENHOWER, Dwight D. Crusade in Europe, 1948. 
 ELLIS, John. World War II Data Book, 1994. 
 ELSTOB, Peter. Hitler's Last Offensive, 1971. 
 ESSAME, H. The Battle for Germany, 1969. 
 ESTE, Carlo d'. Eisenhower: A Soldier's Life, 2002. 
 ETHELL JEFFREY, L., ISBY, David C. G.I. Victory: The U.S. Army in World War II in Color, 1995. 
 ETHELL JEFFREY, L., ISBY, David C. Eagles Over North Africa and the Mediterranean, 1940-1943: Luftwaffe at War, 1997. 
 EVANS, Anthony A. World War II, An Illustrated Miscellany, 2005. 
 EVANS, Tom Parry, Squadron Leader Tommy Broom DFC: The Legendary Pathfinder Mosquito Navigator, 2007. 
 FEIS, Herbert. Churchill, Roosevelt and Stalin: The War They Waged and the Peace They Sought, 1957. 
 FEIS, Herbert. Between War and Peace: The Potsdam Conference, 1960. 
 FIORANI, Flavio, (ed), A New Illustrated History of World War II: Rare and Unseen Photographs 1939-1945, 2005. 
 FLETCHER, David. Crusader: Cruiser Tank 1939-1945, 1995. 
 FLETCHER, David. Cromwell Cruiser Tank 1942-1950, 2006. 
 FLETCHER, David. SARSON, Peter. The Matilda Infantry Tank 1938-1945, 1994. 
 FORD, Roger. Sherman Tank, 1999. 
 FORD, Ken, GERRARD, Howard. El Alamein, 1942: The Turning of the Tide, 2005. 
 FORTY, George. Patton's Third Army at War, 1990. 
 FORTY, George. The Armies of George S. Patton, 1996. 
 FORTY, George. Tank Aces from Blitzkrieg to the Gulf War, 1997. 
 FORTY, George. The Armies of Rommel, 1999. 
 FORTY, George. The Reich's Last Gamble, 2000. 
 FORTY, George. The Desert War, 2002. 
 FORTY, George. Tanks of World Wars I and II, 2006. 
 FRANCILLON, Rene J. Japanese Aircraft of the Pacific War, 1987. 
 FREEMAN, Roger A. The Mighty Eighth, 1970. 
 GELB, Norman. Ike and Monty: Generals at War, 1994. 
 GIBBONS, David. The Timechart History of World War II, 2003. 
 GILBERT, Martin. Churchill at War, 2003. 
 GILBERT, Martin. Holocaust: A History of the Jews of Europe during the Second World War, 1987. 
 GILBERT, Martin. The Day the War Ended: VE-Day 1945 in Europe and Around the World, 2004. 
 GILBERT, Martin. Second World War: A Complete History, 2004. 
 GLENNY, Misha. The Balkans 1804-1999: Nationalism, War and the Great Powers, 2000. 
 GORALSKI, Robert. World War II Almanac, 1931-1945, 1981. 
 GÖRLITZ, W. The German General Staff, 1953. 
 GRIEHL, Manfred. German Bombers Over England, 1940-44: Luftwaffe at War, 1999. 
 GRIEHL, Manfred. Air War Over the Atlantic: Luftwaffe at War, 2003. 
 GROVE, Philip D. Great Battles of the Royal Navy, 1997. 
 GROVE, Philip D. The Price of Disobedience: The Battle of the River Plate reconsidered, 2000. 
 GROVE, Philip D. Midway, 2004. 
 GUDGIN, Peter. The Tiger Tanks, 1991. 
 GUDGIN, Peter. With Churchills to War: 48th Battalion Royal Tank Regiment at War, 1939-45, 1996. 
 HAMILTON, Nigel. Monty: The Making of a General, 1887-1942, 1984. 
 HAMILTON, Nigel. Monty: Master of the Battlefield, 1942-1944, 1985. 
 HAMILTON, Nigel. Monty: The Field Marshal, 1944-1976, 1987. 
 HART, Stephen Ashley, LAURIER, Jim. Panther Medium Tank 1942-45, 2003. 
 HASTINGS, Max. Bomber Command, 1979. 
 HASTINGS, Max. Overlord: D-Day and the Battle for Normandy, 1944, 1999. 
 HASTINGS, Max. Armageddon: The Battle for Germany, 1944-1945, 2004. 
 HASTINGS, Max. Nemesis: The Battle for Japan, 1944-1945, 2007. 
 HECKMANN, W. Rommel's War in Africa, 1981. 
 HOGG, Ian V. German Artillery of World War Two, 1975. 
 HOGG, Ian V. British and American Artillery of World War Two, 1978. 
 HOGG, Ian V., John Weeks. Military Small Arms of the 20th Century, 1991. 
 HOFFMAN, Karl. Erwin Rommel, 2004. 
 HOLMES, Richard. World War Two in Photographs, 2000. 
 HOOD, Jean, (Ed.), Submarine, 2007. 
 IRVING, David. The Rise and Fall of the Luftwaffe, 1973. 
 IRVING, David. The Trail of the Fox: The Life of Field Marshal Erwin Rommel, 1977. 
 IRVING, David. Hitler's War, 1991. 
 JACKSON, Robert. Through the Eyes of the World's Fighter Aces: The Greatest Fighter Pilots of World War Two, 2007. 
 JACKSON, W. G. F. The Battle for Italy, 1967. 
 JENKINS, Roy. Churchill, 2002. 
 JENTSCHURA, Hansgeorg, JUNG, Dieter, MICKEL, Peter. Warships of the Imperial Japanese Navy, 1869-1945, 1970. 
 JENTZ, Thomas L. Germany's Tiger Tanks: Tiger I and Tiger II - Combat Tactics, 1997. 
 JENTZ, Thomas L.Tank Combat in North Africa, 1998. 
 JENTZ, Thomas L., DOYLE, Hilary L. Germany's Panther. 1995. 
 JENTZ, Thomas L. et al. Tank: The Quest for Combat Supremacy, Development Modifications, Rare Variants, Characteristics, Combat Accounts, 1995. 
 JENTZ, Thomas L. et al. Germany's Tiger Tanks: Germany's Tiger Tanks DW to Tiger 1 Design, Production and Modifications, 2000. 
 JEWELL, Derek, (ed.), Alamein and the Desert War, 1967. 
 JOHNSON, Brian. The Secret War, 1978. 
 JONES, R. V. Most Secret War, 1978. 
 KAPLAN, Philip. Fighter Aces of the Luftwaffe in World War 2, 2007. 
 KEEGAN, John (Ed.), Who Was Who in World War II, 1978. 
 KEEGAN, John. The Times Atlas of the Second World War, 1989. 
 KEEGAN, John. Churchill's Generals, 1991. 
 KEILIG, Wolf. Die Generale des Heeres, 1983. 
 KEMP, Paul. U-Boats Destroyed, 1997. 
 KEMP, Paul. Convoy, 1999. 
 KERSHAW, Ian. Making Friends with Hitler: Lord Londonderry, the Nazis and the Road to World War II, 2004. 
 KERSHAW, Ian. The Nazi Dictatorship: Problems and Perspectives of Interpretation, 1996. 
 KOCHAN, Lionel. The Making of Modern Russia, 1962. 
 KOENIG, William J. Americans at War: From the Colonial Wars to Vietnam, 1980. 
 LAGARDE, Jean de. German Soldiers of World War Two, 2005. 
 LATIMER, John. Burma: The Forgotten War, 2004. 
 LAVERY, Brian. Churchill Goes to War: Winston's Wartime Journeys, 2007. 
 LAVERY, Brian. In Which They Served, 2008. 
 LE TISSIER, Tony. Berlin: Then and Now (After the Battle Publications), 1992. 
 LECKIE, Robert. Okinawa: The Last Battle of World War II, 1995. 
 LEWIN, R. Rommel as Military Commander, 1968. 
 LEWIN, R. Montgomery as Military Commander, 1971. 
 LEWIN, R. Ultra Goes to War, 1978. 
 LIDDELL-HART, B. H. The Other Side of the Hill, 1948. 
 LIDDELL-HART, B. H. History of the Second World War, 1971. 
 LOEWENHEIM, Francis L., LANGLEY, Harold D., JONES, Manfred, (Eds). Roosevelt and Stalin: Their Secret War Correspondence, 1975. 
 LUCAS, James. Germany's Elite Panzer Force: Grossdeutschland, 1979. 
 LUCAS, James. War in the Desert: The Eighth Army at El Alamein, 1982. 
 LUCAS, James. Kommando: German Special Forces of World War Two, 1985. 
 LUCAS, James. Storming Eagles: German Paratroopers in World War Two, 1988. 
 LUCAS, James. The Last Year of the German Army, 1994. 
 LUCAS, James. and Matthew Cooper, Panzer: Armoured Force of the Third Reich, 1976. 
 MACDONALD, Charles B. United States Army in WWII - The Last Offensive, 1973. 
 MACDONALD, Charles B. The Battle of the Bulge, 1984. 
 MACKSEY, Kenneth. Rommel: Battles and Campaigns, 1979. 
 MACKSEY, Kenneth. Afrika Korps, 1968. 
 MACKSEY, Kenneth. Military Errors of World War Two, 1987. 
 MATHER, Carol. When the Grass Stops Growing, 1997. 
 MCDONALD, Charles. The Battle of the Bulge, 1984. 
 MERRIMAN, Robert E. The Battle of the Ardennes, 1958. 
 MESSENGER, Charles. "Bomber" Harris and the Strategic Bombing Offensive, 1939-1945, 1984. 
 MESSENGER, Charles. Hitler's Gladiator: The Life and Times of Oberstgruppenführer and Panzergeneral-Oberst der Waffen-SS Sepp Dietrich, 1988. 
 MESSENGER, Charles. The Chronological Atlas of World War Two, 1989. 
 MESSENGER, Charles. The Second World War in the West, 1999. 
 MICHULEC, Robert. Luftwaffe Aces of the Western Front: Luftwaffe at War, 2002. 
 MILLER, David. The Cold War: A Military History, 2001. 
 MILLER, Merle. Ike: The Soldier As I Knew Him, 1987. 
 MILSOM, John. Russian Tanks, 1900-1970, 1970. 
 MILSOM, John. German Armoured Cars of World War Two, 1974. 
 MILSOM, John. German Halftrack Vehicles of World War Two, 1975. 
 MILSOM, John. German Military Transport of World War Two, 1975. 
 MITCHAM, Samuel W. Hitler's Legions. The German Army Order Of Battle, World War II, 1985. 
 MONTEFIORE, Simon Sebag. Stalin: The Court of the Red Tsar, 2003. 
 MONTGOMERY of Alamein, Field Marshal Viscount, Memoirs, 1958. 
 NAFZIGER, George F. The German Order of Battle: Panzers and Artillery in World War II, 1999. 
 NAFZIGER, George F. German Order of Battle: Infantry in World War II, 2000. 
 NAFZIGER, George F. German Order of Battle in WW II: Waffen SS, Fallschirmjagers and Foreign Troops in German Service, 2001. 
 NEILLANDS, Robin. Eighth Army: From the Western Desert to the Alps, 1939-1945, 2004. 
 PALLUD, Jean Paul. Battle of the Bulge Then and Now (After the Battle), 1984. 
 PALLUD, Jean Paul. Blitzkrieg in the West: Then and Now (After the Battle), 1991. 
 PARKER, Danny S. The Battle of the Bulge, 1999. 
 PAYNE, Michael, Messerschmitt Bf109 in the West, 1937-1940: Luftwaffe at War, 1998. 
 PERRETT, Bryan. Churchill Infantry Tank, 1993. 
 PIMLOTT, John. The Viking Atlas of World War II, 1995. 
 PITT, Barrie and Frances, The Chronological Atlas of World War II, 1989. 
 PRESTON, Antony. Decisive Battles of Hitler's War, 1978. 
 PRESTON, Antony. Super Destroyers, 1978. 
 PRESTON, Antony. U-Boats, 1978. 
 PRESTON, Antony. Decisive Battles of the Pacific War, 1980. 
 PRESTON, Antony. An Illustrated History of the Navies of World War II, 1985. 
 PRICE, Alfred. Instruments of Darkness, 1967. 
 PRICE, Alfred. Spitfire at War, 1974. 
 PRICE, Alfred. Last Year of the Luftwaffe: May 1944-May 1945, 1991. 
 PRICE, Alfred. Spitfire in Combat, 2003. 
 PRICE, Alfred. Battle Over the Reich: The Strategic Bomber Offensive Against Germany 1939-1945: Volume 1, 2005. 
 PRICE, Alfred, SPICK, Mike. Great Aircraft of WWII, 1997. 
 RAVEN, Alan. Man o' War 2: "V" and "W" Class Destroyers, 1979. 
 RAVEN, Alan, ROBERTS, John. British Battleships of World War Two, 1976. 
 RAVEN, Alan, ROBERTS, John. British Cruisers of World War Two, 1980. 
 RAY, John. The Second World War: A Narrative History, 1999. 
 REYNOLDS, Michael. Men of Steel, 1999. 
 THE NATIONAL ARCHIVES. The Rise and Fall of the German Air Force, 1933-1945, HMSO, 1983. 
 ROBERTS, Andrew. Hitler and Churchill: Secrets of Leadership, 2003. 
 ROHWER, Jürgen, HÜMMELCHEN, Gerhard. Chronology of the War at Sea, 1939-1945, 1992. 
 ROLF, David. The Bloody Road to Tunis, 2001. 
 ROMMEL, Erwin. The Rommel Papers, 1953. 
 ROONEY, David. Burma Victory, 1992. 
 ROONEY, David. Wingate and the Chindits, 1994. 
 RÖSSLER, Eberhard. The U-Boat, 1975. 
 SCHMIDT, H. With Rommel in the Desert, 1951. 
 SCUTTS, Jerry. War in the Pacific 1941-1945, 2000. 
 SCHNEIDER, Wolfgang. Tigers in Combat, vol 2, 2005. 
 SHORT, Neil, TAYLOR, Chris. German Defences in Italy in World War II, 2006. 
 SHULMAN, Milton. Defeat in the West, 2004. 
 SIXSMITH, E. K. G. Eisenhower as Military Commander, 1973. 
 SKORZENY, Otto. Skorzeny's Special Missions, 1997. 
 SMITH, Albert Ian. Mosquito Pathfinder: Navigating Ninety World War II Operations, 2003. 
 SMITH, Peter C. Dive Bomber, 1988. 
 SMITH, Peter C. Stuka Spearhead, The Lightning War from Poland to Dunkirk, 1939-1940: Luftwaffe at War, 1998. 
 SNYDER, Louis. Encyclopedia of the Third Reich, 1976. 
 SPEER, Albert. Inside the Third Reich, 1970. 
 SPICK, Mike. Luftwaffe Fighter Aces: The Jagdflieger and Their Combat Tactics and Techniques, 1996. 
 SPICK, Mike. Allied Fighter Aces: The Air Combat Tactics and Techniques of World War II, 1997. 
 SPICK, Mike. Defeat in the West, 1943-1945: Luftwaffe at War, 1998. 
 SPICK, Mike. Luftwaffe Bomber Aces: Men, Machines, Methods, 2001. 
 STEWART, Adrian. The Early Battles of the Eighth Army: Crusader to the Alamein Line, 2002. 
 STRAWSON, John. The Battle for the Ardennes, 1972. 
 STRAWSON, John. The Italian Campaign, 1987. 
 SUMMERSBY, Kay. Eisenhower was my Boss, 1949. 
 SWANSTON, Alexander and Malcolm. The Historical Atlas of World War II, 2007. 
 TARRANT, V. E. The U-Boat Offensive, 1914-1945, 1989. 
 THOMAS, David A. Japan's War at Sea, 1978. 
 THOMPSON, W. H. I Was Churchill's Shadow, 1955. 
 THOMPSON, R. W. Battle for the Rhine, 1959. 
 THOMPSON, Sir Robert. (Ed.), War in Peace, 1981. 
 TOLAND, John. Adolf Hitler, 1976. 
 TOLAND, John. The Battle of the Bulge, 1959. 
 WEAL, Elke C., JOHN A., BARKER, Richard F. Combat Aircraft of World War Two, 1977. 
 WHITE, Graham. Night Fighter Over Germany: Flying Beaufighters and Mosquitoes in World War 2, 2006. 
 WHITING, Charles. Battle of the Ruhr Pocket, 1972. 
 WHITING, Charles. The March on London, 1992. 
 WHITING, Charles. The Battle of the Bulge: Britain's Untold Story, 1999. 
 WHITLEY, M. J. Destroyer! German Destroyers in World War II, 1983. 
 WHITLEY, M. J. German Cruisers of World War II, 1985. 
 WHITLEY, M. J. Destroyers of World War Two, 1988. 
 WHITLEY, M. J. German Capital Ships of World War Two, 1989. 
 WHITLEY, M. J. Cruisers of World War Two, 1995. 
 WHITLEY, M. J. Battleships of World War Two, 1998. 
 Whittell, Giles, Spitfire Women of World War II, 2007. 
 WILKS, J. E. Rommel and Caporetto, 2001. 
 WINTERBOTHAM, F. W. The Ultra Secret, 1974. 
 WISNIEWSKI, Richard A. Pearl Harbor and the USS Arizona Memorial, 1986. 
 YOUNG, Desmond. Rommel, 1950. 
 ZALOGA, Steven J. The Sherman Tank in United States and Allied Service, 1982. 
 ZALOGA, Steven J. T-34/76 Medium Tank, 1941-1945, 1994. 
 ZALOGA, Steven J. T-34-85 Medium Tank, 1944-1994, 1996. 
 ZALOGA, Steven J. KV-1 and 2 Heavy Tanks, 1939-1945, 1996. 
 ZALOGA, Steven J., RAMIRO, Bujeiro. D-Day 1944: Omaha Beach, 2003. 
 ZALOGA, Steven J., DELF, Brian. US Anti-tank Artillery, 1941-1945, 2005. 
 ZALOGA, Steven J., JOHNSON, Hugh. M3 Lee/Grant Medium Tank 1941-1945, 2005. 
 ZALOGA, Steven J., SARSON, Peter. IS-2 Heavy Tank 1944 to 1973, 1994. 
 ZITEMANN, Rainer. Hitler, The Policies of Seduction, 1999.
? CRÉDITOS DAS IMAGENS 
 ILUSTRAÇÕES: Illustrated London News: Marks, Lenin and Stalin, Franco, Bren-gunner, Panzer IV, Hirohito, Tunisia Tiger, Mussolini Munich Conference, D-Day, Mao 
Zedong. National Museum of the USAF: Me 262, Fw 190, Mosquito, P-61. Signal magazine: Anti-tank gunners, Mannerheim, Blitzkrieg, Hitler, Fallschirmjäger, Ju 87, 
PzKpfw III, German infantryman, Hitler, Rommel, Bren Gun Carrier, Manstein, Do 17. United States Department of Defense: Hitler Sudetenland, Rotterdam, Evacuees, 
St Paul's, Thames, London Blitz, German soldier, Hitler in Paris, Rommel, Roosevelt, Pearl Harbor, Banzai!, Marine, Midway, Montgomery, Marines Guadalcanal, Japanese 
dead, Mount Suribachi, Marines Bouganville, Marine Guam, 'Torch' landings, Marine Okinawa, Santa Cruz Battle, depth-charge, USS Pennysylvania, Molotov and Stalin, 
dead at Chungking, New Guinea, Jewish resistance, US 155mm gun, Bougainville, Ebansee, Burma campaign, Nimitz, Shipyard welders, Irrawaddy River, Marshall Islands, 
Balikpapan, US infantryman, 10th Infantry Battalion, Bradley, Stilwell, Nijmegan, Prato, SS soldier, USS Bunker Hill, MacArthur, Eisehhower, P-40, Chiang Kai-shek, 
periscope, Japansese destroyer, US submarine, P-38, B-25, Red Beach, 37mm anti-tank gun, crossing Rhine, German town, Okinawa, concentration camp, Refugees, American 
dead, Enola Gay, Nagsaki, Japanese surrender, Nuremberg, Ichigaya, 60th Infantry Regiment. Other illustrations PageantPix and compilers' collections. 
 Todos os esforços foram feitos para dar crédito às imagens e contactar os detentores de seus direitos para uso do material ilustrativo. Os editores gostariam de 
se desculpar por quaisquer erros e omissões e apreciariam retificá-los em edições/reimpressões futuras.
PRINCIPAIS ASES POR NAÇÃO 
ALEMANHA FRANÇA POLÔNIA 
 Erich Hartmann 352 Marcel Albert 23 Stanislaw Skalski 21 
 Gerhard Barkhorn 301 HUNGRIA REINO UNIDO E TERRITÓRIOS 
 Günther Rall 275 Deszö Szentgyörgyi 34 M. T. St J. "Pat" Pattle 51 
 Otto Kittel 267 ITÁLIA J. E. "Johnnie" Johnson 37 
 Walter "Nowi" Nowotny 258 Adriano Visconti 26 W. "Cherry" Vale 31 
DINAMARCA IUGOSLÁVIA G. F. Beurling 31 
 Kaj Birksted 10 Cvitan Galic 36 A. G. "Sailor" Malan 30 
ESTADOS UNIDOS JAPÃO TCHECOSLOVÁQUIA 
 R. I. "Dick" Bong 40 Tatsuzo Iwamoto 94 Jan Gerthofer 33 
 T. B. McGuire 38 Hiroyoshi Nishizawa 87 UNIÃO SOVIÉTICA 
 D. McCampbell 34 Shoichi Sugita 70 Ivan Kozhedub 62 
 F. S. "Gabby" Gabreski 28 Saburo Sakai 64 Aleksandr Pokryshkin 59 
 G. "Pappy" Boyington 28 Takeo Okumura 54 Grigoriy Rechkalev 56 
FINLÂNDIA NORUEGA Nikolai Gulaev 53 
 E. I. Juutilainen 94 Svien Heglund 14 Arseniy Vorozheikin 52
FORÇAS ARMADAS DOS BÁLCÃS 
Forças Bulgária Hungria Romênia Iugoslávia Grécia 
 Tropas 650.000 700.000 1.700.000 1.400.000 500.000 
 Aviões 100 1.000 1.000 800 120
MIDWAY - COMPARATIVO DE FORÇAS 
 Porta-aviões Navios de guerra Cruzadores Destróieres 
Japão 
Nagumo 4 2 3 12 
Hosogaya 2 - 4 10 
Yamamoto 1 3 1 9 
Kondo 1 2 1 8 
Estados Unidos 
Spruance 2 - 6 9 
Fletcher 1 - 2 5                        
