O Caso Do Coração Roubado
A STUDY IN SCANDAL
Robyn DeHart
Inglaterra, 1892
Um mistério a ser desvendado...
Amélia Watersfield sempre gostou de ler histórias sobre investigações criminais. E quando uma valiosa estatueta é roubada de dentro de sua própria casa, ela vê uma chance para por em prática seus conhecimentos e tentar desvendar o crime. A diversão fica melhor ainda ao saber que o detetive contratado pelo pai é um brilhante e simpático investigador que pode ser o próprio Sherlock Holmes.
Colin Brindley não tem interesse em encorajar uma jovem curiosa que pretende ser um Watson em sua vida. Mas Amélia é tão persistente e audaciosa quanto bonita e encantadora. Na caçada a um ladrão misterioso, o coração de Colin poderá vir a ser o precioso objeto verdadeiramente roubado...
Digitalização: Neia
Revisão: Crysty
Robyn DeHart
sempre soube que queria ser escritora, e só poderia ser de romances, pois sua brincadeira favorita quando criança era vestir as bonecas para bailes de
máscaras e beijos roubados ao luar... Robyn mora no Texas com o marido, que não se cansa de lhe dar apoio.
"Robyn DeHart combina humor, paixão e mistério para encantar as leitoras com um romance adorável!"
- Romantic Times
"Robyn DeHart escreve romances históricos de primeira linha."
- Pamela Morsi
"O Caso do Coração Roubado é um
romance fabuloso! Com uma trama de ação e suspense, é um livro que certamente irá agradar a todos os leitores!"
- Harriet Klausner
Opiniões de Leitoras:
"Uma aventura deliciosa!"
"Uma história de amor com uma subtrama de mistério, que eu adorei!"
"O Caso do Coração Roubado é uma
maneira excelente de passar uma tarde muito agradável..."
Querida leitora,
Quem são Amélia e suas amigas Margaret, Willow e Charlotte? Quatro lindas mulheres nem um pouco convencionais que se reúnem para desvendar crimes misteriosos, ou quatro jovens solteiras sem namorado e sem perspectiva de casamento, que não têm mais nada com que ocupar seu tempo livre?... Bem, elas podem ser uma coisa ou outra, mas quando uma preciosa obra de arte egípcia do pai de Amélia é roubada, e o charmoso e atraente detetive Colin Brindley é incumbido de investigar o roubo, Amélia sabe que nunca mais irá se apaixonar por outro homem na vida...
Leonice Pomponio Editora
Copyright (c) 2006 by Robyn Ratliff
Originalmente publicado em 2006 pela Harper Collins Publishers Inc.
PUBLICADO SOB ACORDO COM HARPERCOLLINS PUBLISHERS INC. - NY-NY - USA.
Todos os direitos reservados.
Todos os personagens desta obra são fictícios. Qualquer semelhança com pessoas vivas ou mortas terá sido mera coincidência.
Proibida a reprodução, total ou parcial, desta publicação, seja qual for o meio, eletrônico ou mecânico, sem a permissão expressa da Editora Nova Cultural Ltda.
TÍTULO ORIGINAL: A STUDY IN SCANDAL
EDITORA Leonice Pomponio
ASSISTENTES EDITORIAIS Patrícia Chaves
Paula Rotta Silvia Moreira
EDIÇÃO/TEXTO
Tradução: Jussara Gonzales
Revisão: Giacomo Leone
ARTE Mônica Maldonado
ILUSTRAÇÃO Thomas Schluckt
MARKETING/COMERCIAL Andrea Riccelli
PRODUÇÃO GRÁFICA Sônia Sassi
PAGINAÇÃO Estúdio Editores.com
(c) 2008 Editora Nova Cultural Ltda.
Rua Paes Leme, 524 - 10° andar - CEP 05424-010 - São Paulo - SP
www.novacultural.com.br
Premedia, impressão e acabamento: RR Donnelley
PRÓLOGO
Londres, 1892
Amélia Watersfield levou a mão à boca com a respiração em suspenso. Sentia urgência em chegar ao fim da página da Strand, toda excitada. Um crime tão sinistro, mas tão brilhante. Com a mão direita, ela correu o dedo pelas letras e leu rapidamente o restante da notícia para verificar se sua especulação estaria correta. Em poucos instantes soube como aquele detetive esperto havia resolvido o caso.
- Eu sabia... - disse, sorrindo para si mesma ao apertar a revista contra o peito e recostar-se na confortável poltrona de veludo azul. Suspirou como sempre fazia ao terminar de ler uma história. Agora teria de esperar pela próxima, para resolver outro mistério.
Pena que o homem perfeito para ela só existisse na ficção: Sherlock Holmes.
Meneou a cabeça, ciente de que seu comportamento era próprio de uma adolescente, pois o mais famoso dos detetives não era real. Não era nada além da criação da mente de um escritor. Mesmo assim, achava que não existia outro homem como ele, tão esperto, inteligente e charmoso. Seria um desafio se pudesse conhecê-lo.
O relógio bateu três horas, trazendo-a de volta à realidade.
As amigas deveriam chegar a qualquer momento. Pediu o chá e logo depois todas chegaram. Gostava daquelas reuniões quase tanto quanto adorava as histórias de Sherlock. E havia muito que se discutir naquela tarde. Esperou que se acomodassem antes de começar.
Batendo a colherinha contra a xícara, limpou a garganta.
- Peço que iniciemos a sessão desta tarde da Sociedade Feminina de Detetives Amadoras. Vamos repetir nosso juramento.
- Francamente, por que temos de repetir esse juramento a cada reunião? - indagou Charlotte.
Amélia sabia que era tolice. A sociedade não era oficial, eram apenas quatro amigas que assim se denominavam. Repetir o juramento tornava as coisas mais formais. E com as notícias que havia lido, tudo poderia mudar.
- Nós, aqui reunidas, juramos solenemente desvendar mistérios e revelar segredos a todo custo - declararam em uníssono.
- Todas presentes?
Amélia olhou ao redor, acusando a presença de suas três melhores amigas: Charlotte, alta e magra com um sorriso divertido no rosto bonito; Meg, longas e belas pernas escondidas sob o vestido; e Willow, óculos sobre o nariz, feições severas.
A formação da sociedade fora idéia de Amélia, materializando seu fascínio por mistérios; e as amigas, almas generosas que eram, concordaram em participar e se reunir com regularidade. Eram apenas quatro e ninguém mais sabia da existência do grupo.
Mas naquele dia, tudo poderia mudar. Talvez o primeiro caso oficial, um novo ladrão que estava deixando os detetives da Scotland Yard tontos.
Até então, haviam se dedicado a um único caso, embora tivesse sido difícil descobrir o paradeiro do colar de Simone Craddock, sem pistas adequadas e sem poder interrogar as pessoas. Mas neste caso, as informações e as possíveis pistas estariam nos jornais.
- Bem, será que alguma de vocês leu o jornal de hoje? Charlotte e Meg balançaram a cabeça, enquanto Willow o tirou da bolsa prontamente.
- Ainda não terminei de ler. Fiquei só na história da primeira página. Como este sujeito escreve mal! Precisa de vários parágrafos para dizer algo que poderia ser resumido em uma única linha. - Willow empurrou os óculos para cima do nariz e respirou fundo.
- Concordo que o sujeito não é o mestre das letras - comentou Amélia. - Mas a história que li aplica-se bem ao objetivo de nossa reunião. Vocês viram a reportagem da página sete, sobre o roubo que aconteceu na ópera na noite passada?
Willow balançou a cabeça.
- Não cheguei até lá ainda - retrucou.
- Pois deixem-me contar. Um cavalheiro mascarado conseguiu entrar em um camarote particular e levou todas as jóias das mulheres e até uma bengala com incrustação de diamantes. Conseguiu fugir antes que pudessem chamar as autoridades. Parece que o assalto aconteceu no meio de uma área e as pessoas no camarote não quiseram atrapalhar o espetáculo.
- Isto é incrível. Eu não me importaria de acordar a cidade inteira - comentou Charlotte.
- Boa educação nunca foi seu forte mesmo - disparou Meg.
- Bem, a verdade é que aquelas pessoas não quiseram incomodar os outros espectadores. De qualquer modo, os jornais o chamam de o valete de copas - comentou Amélia -, e este não é o primeiro ataque, embora tenha sido o único a ir parar no Times.
- Por que o chamam assim? - quis saber Willow.
- Acontece que ele deixa um valete de copas em cada cena do roubo - explicou Amélia.
- Então não deve levar muito tempo para ele ser apanhado - observou a amiga.
- Por que acredita nisso? - perguntou Meg.
- Simples. O homem não pode ter um suprimento infinito de cartas de baralho. Então, só o que precisam fazer é investigar as lojas para saber que pessoas compram baralhos com regularidade. Eu mesma não compro cartas há anos e não existem muitas lojas que vendem o produto.
- Brilhante! - exclamou Amélia. - Podemos começar por aí.
- Podemos? O que exatamente este caso tem a ver conosco? - indagou Charlotte.
- Acredito que este pode ser nosso primeiro caso de verdade - continuou ela. - Ninguém além de nós saberá que estamos investigando o tal Valete de Copas e poderemos resolver o caso. Não é excitante?
Amélia percebeu que aquilo era muito excitante para ela, mas acreditava que as amigas poderiam vir a sentir o mesmo. Confiava que conseguiria despertar o espírito investigativo em cada uma delas.
- O que precisamos fazer? - indagou Willow.
- Por enquanto, temos de ficar de olhos e ouvidos bem abertos e continuar a ler os jornais. - Estalou os dedos. - Oh, e precisamos fazer as pazes com Millicent Moffett.
Charlotte gemeu.
- Eu sei, eu sei - concedeu Amélia. - Ela é abominável, mas é a melhor fonte de informações da cidade. Sempre sabe de tudo.
- Muito bem - concordou Charlotte. - Mas não posso prometer nada no que se refere a Millicent.
- Charlotte tem razão. Precisamos manter as duas afastadas. Aquela mulher a odeia.
Willow deu uma tossidela.
- Convenhamos que o ódio é justificado. Charlotte, você roubou o namorado dela.
- Não fiz nada disso. Não tenho culpa se ele preferiu ficar comigo e não com aquela horrorosa. Não sabe nem se vestir, não tem bom gosto e é até um pouco fanhosa.
- Ele a beijou? - sondou Amélia, mais curiosa do que pretendia.
- Não. Mas não que não tenha tentado. Poderia jurar que aquele homem tem mais de duas mãos.
- Charlotte, você é uma depravada - acusou Willow. Amélia não conseguia compreender como as amigas podiam dizer coisas tão desagradáveis uma à outra e ainda continuarem tão amigas.
- Então está resolvido. Começaremos a investigação hoje mesmo e nos manteremos informadas das pistas que descobrirmos. Esta será nossa mais emocionante aventura.
CAPÍTULO I
- Não é possível! Meu bom Deus, ela se foi! Amélia pulou ao ouvir os gritos do pai. Correu o mais rápido que pôde até o escritório para encontrá-lo de pé, no meio da sala, agitando as mãos.
- Papai - disse ofegante. - O que aconteceu?
- Oh, Amélia, é horrível. Entrei aqui para trabalhar como faço todas as manhãs. Entro, leio o jornal, tomo chá, anoto algumas coisas. Tudo estava como deveria estar, mas quando levantei para me servir de outra xícara, percebi que ela havia sumido.
- Sim, papai, mas quem desapareceu?
- Nefertite.
- Calma, papai. Deve haver uma explicação lógica. Vamos reconstituir seus passos.
O velho senhor gesticulava tanto que parecia prestes a alçar vôo.
- Meus passos são os mesmos de sempre, querida, não fiz nada de diferente. Precisamos chamar as autoridades e dar queixa do roubo.
- Sentiu falta de mais alguma coisa?
Amélia olhou ao redor. Era difícil decifrar se faltava alguma outra coisa no meio daquela confusão de jornais, livros e mapas espalhados. Mas os outros poucos artefatos que o pai mantinha ali estavam em seus lugares.
- Acho que não falta nada, mas ainda não olhei direito. Acabei de perceber que ela havia desaparecido. Oh, Deus, talvez a coleção toda tenha sido levada.
- Papai, sente-se, por favor, antes que desmaie. O senhor está muito pálido.
Watersfield deixou-se levar até uma poltrona, mas assim que sentou-se reagiu com veemência.
- Você deveria saber, garotinha, que homens não desmaiam. Temos uma constituição física muito mais forte que vocês, mulheres.
- Claro que sim, papai.
Sabia que a afirmação não era acurada, pois o pai já desmaiara em diversas ocasiões. Era muito sensível e dizia apenas sentir tonturas. Porém, não fazia sentido discutir com ele naquele momento de tensão.
- Respire fundo, parece que nada mais está faltando. De repente, o velho senhor levantou-se.
- As autoridades. Precisamos avisá-las de imediato. Oh, pobre Nefertite.
- Farei isto agora mesmo. Sente-se e tente se acalmar. Logo saberemos o que aconteceu à estatueta.
Oh, que maravilha! Um mistério dentro de sua própria casa. Amélia quase riu de satisfação, apesar de achar errado divertir-se com a desgraça do pai. Porém, no fundo, estava feliz pela oportunidade de descobrir a verdade por trás do sumiço de Nefertite.
Duas horas depois, as autoridades demonstraram que não seriam muito úteis. Um oficial foi mandado até a residência para investigar, mas não havia indícios de que alguém tivesse invadido a propriedade, nem evidências de que a estatueta estivesse mesmo ali, a não ser a palavra dos moradores.
- Descobriremos por nossa própria conta. Não precisamos da polícia.
-Você tem razão, filha - ponderou Watersfield quando seu rosto abriu-se num sorriso. - Sei exatamente quem poderá nos ajudar: o filho de Webster Brindley. Creio que ele é detetive particular. Recebi alguns cartões dele há alguns dias.
Procurou numa pilha de papéis sobre a escrivaninha.
- Deve estar nesta mesa, em algum lugar. Precisamos encontrá-lo e pedir que venha até aqui. Com evidências ou sem elas, um crime foi cometido e eu quero Nefertite de volta.
- Nós a acharemos - afirmou Amélia com um sorriso encorajador. - Vou chamar o detetive agora mesmo.
Quatro horas depois, Amélia ainda estava sentada no escritório do pai, tentando consolá-lo.
- Calma, o detetive deve chegar a qualquer momento.
- Eu sei querida, mas estamos falando de Nefertite. Cada segundo é precioso. É uma peça insubstituível, minha filha.
- Claro que sim e nós a encontraremos.
Amélia olhava para o pai que fazia uma trilha no precioso tapete persa, andando de um lado para outro.
Houve uma leve batida na porta e Weston, o mordomo, entrou acompanhado por um cavalheiro bem alto.
- Lorde Watersfield, o sr. Colin Brindley - anunciou.
- Obrigada, Weston. Estávamos mesmo esperando pelo detetive Brindley.
Amélia examinou demoradamente o homem que entrou na sala. Era muito mais jovem do que esperava. Acreditava que ele seria um senhor, quase careca. Porém, o homem à sua frente não tinha mais de trinta e cinco anos, e alguns poucos fios grisalhos nas têmporas, suficientes para conferir o charme extra da experiência. Seu coração bateu mais rápido quando o encaminhou até o pai. Havia algo nele que parecia vagamente familiar, mas não pôde precisar o quê.
- Detetive Brindley, sou Amélia Watersfield e este é meu pai, lorde Watersfield. Sente-se, por favor.
O detetive assentiu com um gesto de cabeça, mas não disse nada nem se sentou. Apenas observou Watersfield, que agora havia parado de caminhar e o analisava.
- Não me lembrava de que você era tão alto!
- Acho que eu tinha sete anos da última vez que nos vimos.
- Então isto explica tudo. Diga-me, como está seu pai?
- Ele está bem e mandou-lhe suas recomendações.
A voz do detetive soou tão agradável aos ouvidos de Amélia que esperou que ele dissesse mais alguma coisa para que pudesse dar um nome àquela agradável sensação. Porém havia coisas mais importantes a fazer.
- Papai, por que não conta ao detetive o que aconteceu?
- Certo. Sou colecionador de antiguidades egípcias e minha peça mais preciosa foi roubada, bem debaixo de meu nariz. Ela ficava aqui em meu escritório nesse pedestal exclusivo. Bem aqui. E esta manhã, percebi que ela havia desaparecido.
- Ela? - perguntou o detetive.
- Nefertite. Perdida. Roubada. Bem aqui no meu escritório.
- E esta Nefertite é... - Colin esperava que Watersfield completasse a frase.
Como o pai de Amélia acreditava que todos conhecessem Nefertite, ela interveio.
- Trata-se de um busto de Nefertite. Ela foi a mulher mais poderosa do antigo Egito e esta peça é única.
O detetive anotou algo em um caderno e olhou ao redor.
- Já interrogaram os empregados?
A expressão do dono da casa se agravou.
- Não. Mas nós temos empregados leais e muito bem pagos. Não consigo ver uma razão sequer para que me roubassem.
- Sempre há uma boa razão - argumentou ele.
- Nós não acreditamos que nossos empregados sejam capazes de tal delito - completou Amélia.
Colin a encarou tão rapidamente que não conseguiu distinguir a cor dos olhos dele.
No mesmo instante voltou-se para o pai, ignorando-a.
- Lorde Watersfield, precisamos considerar todos os possíveis suspeitos. E seus empregados estão na lista. Mais alguém tem acesso à casa? Há outros membros da família?
- Não, apenas eu e minha filha. Existem alguns tolos que dizem que ela não é autêntica, mas eu conheço Nefertite. - Tentou tomar um pouco de chá, mas as mãos tremiam muito. - Pobrezinha, tão incompreendida! Não sei se percebe, mas ela é muito, muito importante para mim.
- Papai, por que não vai para seu quarto descansar. - Amélia colocou a mão no ombro e guiou-o até a porta. - O senhor está muito nervoso e precisa se acalmar. Cuidaremos de tudo por aqui. Gostaria de um pouco mais de chá? - Tocou a campainha para chamar o mordomo.
- Não quero nada. Só quero saber onde ela está. E pensar que ontem mesmo estava aqui.
- Nós a acharemos. Não se preocupe.
Ela o acompanhou até Weston, que o ajudou a subir as escadas. Ainda ficou ouvindo a voz cansada do pai, lamentando-se com o mordomo. Era imprescindível que achassem Nefertite. Watersfield já perdera coisas demais na vida.
Amélia parou perto do detetive, que examinava uma vitrine com cerâmicas egípcias, anotou algo no caderno, depois continuou a andar de um lado para outro. Não dava sinais de que percebia sua presença.
- Detetive, meu pai se aborrece com facilidade e isso não lhe faz bem - disse bem atrás dele. - Creio que se tiver mais perguntas deverá fazê-las a mim.
Colin virou-se de forma tão abrupta que quase se chocou contra a ela, que deu um passo para trás.
- Posso voltar outra hora para conversar com ele.
- Ele está um pouco adoentado e é provável que não consiga responder às suas dúvidas com clareza. Não se conforma em ter perdido o busto e temo que as coisas piorem com o tempo. Não me importo de assisti-lo. Estou tão familiarizada com as peças quanto meu pai.
O detetive ergueu uma das sobrancelhas.
- Verdade? A senhorita a roubou?
Amélia riu, esperando que o detetive fizesse o mesmo, mas não houve reação. Apenas ficou ali parado, com a mesma expressão impassível, esperando que ela respondesse. Como se aquela tivesse sido uma pergunta séria.
Realmente suspeitava dela. Como se fosse possível! Claro que ele não estava entendendo a situação, caso contrário não faria uma pergunta tão estúpida.
- É óbvio que não a roubei. Ele é meu pai e eu jamais roubaria algo dele, nem de ninguém.
- Muito bem - disse ele, num frio tom de voz.
- De qualquer forma meu pai adora aquela peça - continuou ela. - É sua antigüidade favorita. Ele tem adoração por Nefertite.
- Já percebi. O que pode me dizer da peça?
- Bem, há controvérsias até que a própria rainha tenha existido. Mas meu pai e muitos de seus colegas acreditam que o busto é realmente dela, não é uma lenda.
- Interessante. - Tomou mais algumas notas. - Pode me descrever a peça, para que eu possa fazer um desenho?
- E deste tamanho. - Mostrou o tamanho com os braços abertos. - Trata-se de um busto, apenas a cabeça e os ombros.
- Eu sei o que é um busto, senhorita - afirmou ele. - De que material é feita?
- Acredito que seja de pedra-sabão, embora não tenha certeza. Dizem que foi a mulher mais linda e mais poderosa do mundo. Uma combinação mortal, não concorda?
- Sua existência nunca foi confirmada - sentenciou ele secamente, enquanto trabalhava no esboço.
- Correto. Por isso muitos não acreditam na autenticidade do artefato.
- Como é o rosto dela?
Amélia descreveu o melhor que pôde as características faciais de Nefertite, enquanto ele continuava o esboço. Finalmente, terminou.
- Parece similar? - perguntou ele, inclinando o bloco de papel para que ela pudesse ver melhor.
- Sim, está perfeito! Muito bom. Perfeito demais, como se o senhor já a tivesse visto antes. - Sorriu. - O senhor a roubou, detetive?
Pensou ter visto o canto dos lábios dele erguerem-se levemente, mas o sorriso desapareceu antes que pudesse ter certeza.
- Isto ajudará na busca.
A voz de Colin era tão profunda que ela teve de lutar para prestar atenção ao que ele dizia e não perder-se na sensação prazerosa que a presença máscula provocava. Precisou de muito controle para não tocá-lo. Queria descobrir se o antebraço era tão rígido como imaginava.
- O que mais poderia me dizer? Quem mais tem acesso a esta sala? - indagou ele.
- Todos os empregados e visitantes, claro. Papai adora exibir suas peças e sempre há gente aqui para vê-las.
- Compreendo. - Continuava a tomar notas. - A senhorita tem algum registro desses visitantes?
- Nunca fizemos isso, mas agora que mencionou, penso que seria uma ótima idéia.
- Vou precisar de uma lista de todas as pessoas que passaram por esta sala nos últimos seis meses.
- Precisarei de algum tempo para prepará-la.
- Assim que me entregar o nome das pessoas, poderei começar as investigações. - A voz grossa tinha tom uniforme, sem emoção, mas o que mais a incomodava era o fato de que ele não a olhava direto nos olhos. - Se quiser encontrar logo a peça, preciso do máximo de informações que puder me fornecer. A menos, é claro, que isto não seja prioridade.
- É prioridade absoluta! Começarei a lista imediatamente, detetive - disse ela, finalmente tocando-o no braço.
Colin olhou para a mão delicada, então, devagar, ergueu os olhos até que encontraram os dela. Castanhos. Ele tinha olhos castanhos. Lindos, quentes e escuros, como a terra recém-molhada. Amélia ficou tão encantada que por alguns minutos esqueceu-se do que ia falar.
- Sim... bem, só queria dizer que estou muito feliz porque o senhor aceitou esta investigação. Estou muito preocupada com papai, mas confio que o senhor encontrará Nefertite.
O detetive não agradeceu.
- Quero acabar de examinar o escritório e desejo ver o resto da casa.
- Claro - redarguiu ela com um sorriso. Porém, Colin não sorriu de volta.
Homem estranho, pensou. Não era uma regra básica corresponder a um sorriso? Nunca antes havia sido tão ignorada. Aquele homem, porém, parecia ser imune a seu charme.
Colin cerrou os dentes e contou até dez. Não havia motivo para sorrir para ela. A impertinente continuava a interromper sua investigação. Até que tinha sido útil, mas o distraía demais.
Estranho que tivesse chegado a pensar em retribuir o gesto simpático. Ridículo, porque ele não era o tipo de pessoa chegada a sorrisos sem necessidade. Uma pessoa que passa o tempo todo lidando com criminosos não tem motivos para ser simpático.
- É possível manter esta sala trancada? - perguntou ele.
- Sim. Podemos trancar as portas.
Colin observava os lábios perfeitos moverem-se ao redor de cada palavra. Ela tinha belos dentes. Alvos, uniformes, femininos. Femininos? Como dentes poderiam ser femininos? Controlou-se para não rolar os olhos e escreveu qualquer coisa no caderno de anotações. Isto não era bom para a investigação, não conseguia se concentrar.
- O que quero dizer é se podem evitar que pessoas, qualquer pessoa, entre nesta sala, até que eu colha todas as evidências.
Lá estava aquele sorriso fascinante de novo. Tão fácil e tão espontâneo que chegava a iluminar-lhe os olhos.
- O senhor deseja colher evidências? - Ela juntou as mãos com um estalo. - Isto é tão excitante!
O detetive a olhava sem entender o motivo de tamanho entusiasmo.
- É apenas rotina, mas preciso que o escritório seja preservado.
- Avisarei aos empregados agora mesmo, se me der licença. - Amélia fez uma curta reverência e saiu da sala.
Colin respirou fundo. Talvez agora pudesse trabalhar um pouco. Estava claro que pai e filha estavam apreciando o drama. Uma estatueta perdida entre um mar de outras antiguidades. Se a peça não ficasse exposta em lugar tão visível, talvez levassem meses para sentir sua falta. Com certeza, a estátua de bronze em tamanho natural no canto da sala, valesse três vezes mais que o busto desaparecido. Sem dúvida, tratava-se de um pai entediado e de sua filha procurando uma aventura.
Entretanto, precisava de dinheiro e haviam oferecido uma bela quantia, antes mesmo que informasse seus honorários. Se não conseguisse fundos o quanto antes, teria de interromper suas pesquisas. Era um detetive particular e iria resolver aquele caso. Ou, pelo menos, faria com que acreditassem que o resolveria.
De volta à investigação. Retirou as lentes da maleta e foi até o pedestal de onde a estatueta fora roubada.
Não havia nada que indicasse que uma preciosa relíquia tivesse estado ali. Nenhuma marca de poeira ou qualquer outro tipo de resíduo. O que significava que era manuseada regularmente para limpeza.
Olhou ao redor, mas era difícil dizer se havia algo fora do lugar ou não. Livros e jornais estavam espalhados sobre a escrivaninha. Mais alguns livros, todos sobre o Egito Antigo, estavam abertos sobre uma mesa lateral, indicando leitura recente. O escritório era tão atulhado de objetos, que não duvidava que a peça procurada poderia estar ali no meio de tamanha bagunça. Muito diferente do seu local de trabalho, onde cada coisa tinha seu lugar certo.
Algo vermelho chamou sua atenção e caminhou até a porta para ver melhor. Inclinando-se para examinar, encontrou um pedacinho de tecido preso na dobradiça da porta. Procurou uma pinça na maleta e ajoelhou-se atrás da porta para remover o retalho. Assim que ficou em posição, a porta abriu, atingindo-o na cabeça e fazendo-o perder o equilíbrio e cair de costas no chão.
Ergueu os olhos para encontrar Amélia olhando para ele, assustada.
- Oh, detetive Brindley, sinto muito. Que desastrada. Oh, meu Deus! - exclamou, cobrindo a boca com a mão. - Não percebi que o senhor estava aqui atrás.
Colin olhava para ela, sem acreditar na posição em que se encontrava.
- O senhor pode me ouvir? - ela perguntou em tom mais alto, inclinando-se para a frente.
Ele virou a cabeça para o lado, viu os tornozelos dela e prendeu a respiração. Nunca entendeu por que tornozelos, dentro de um par de meias finas, eram capazes de tirar seu fôlego.
Mas lá estavam eles: os pedacinhos de pernas mais perfeitos que já vira. Dever ter sido a batida da porta em sua cabeça que o deixara atordoado daquele jeito.
- Sim, posso ouvi-la - respondeu finalmente. Ela respirou aliviada.
- Graças a Deus! Tinha certeza de que o senhor iria desfalecer, o que seria pouco provável. Posso ajudá-lo? - perguntou, estendendo a mão bem-feita.
Brilhante. Simplesmente brilhante. Levante-se daí.
- Não, creio que posso me levantar sozinho. Obrigado.
Ficou de pé e tomou vários passos de distância. Se ficasse perto demais, com certeza notaria como Amélia era delicada e pequena, comparada ao seu porte atlético. Ela não era dona de uma beleza clássica, muito menos do tipo que fazia os homens virarem as cabeças nas ruas. Talvez fosse seu sorriso fácil que a deixava tão encantadora. Impossível ignorar a perfeição da boca e dos dentes. Para não mencionar os tornozelos, obviamente.
Se Amélia Watersfield fosse culpada pelo roubo, ele, com certeza, seria capaz de fazer uma descrição perfeita daquela moça às autoridades.
Colin girou os olhos, inconformado por achar-se um idiota perfeito.
- Avisei os empregados de que ninguém deve entrar nesta sala sem permissão - comunicou ela.
- Excelente. E por falar neles, eu gostaria muito de interrogá-los.
Amélia fechou o semblante e ele pôde ver, fascinado, a minúscula linha de preocupação que se formava entre as sobrancelhas bem arqueadas.
- Compreendo sua preocupação, detetive, mas posso assegurar que nossos empregados jamais nos roubariam.
- Acredito na senhorita, mas devo insistir. Analise esta possibilidade. Vamos dizer que... qual é o nome da empregada que limpa esta sala?
- Penny.
- Muito bem. Digamos que Penny estivesse fazendo a limpeza e, enquanto estava tirando o pó da estatueta, a deixou cair no chão por acidente, e ela se quebrou. Sendo a criada fiel que e, ela sabe que a peça significa muito para seu pai e não teve coragem de contar o sucedido. Então, recolheu os pedaços e os jogou fora, ou os levou para seu quarto a fim de tentar consertar.
As linhas desapareceram do rosto perfeito e um pequeno sorriso surgiu.
- Detetive, acredito que o senhor tem uma veia para criar ficção. Costuma ler bastante?
- Não se trata de ficção, mas de uma possibilidade real.
- Não tenho tanta certeza.
Aquela linda atrevida estava brincando com ele, incitando-o ii retrucar.
- Podemos marcar um horário para que eu possa interrogá-los?
- Por que não deixa que eu os interrogue? O resultado será o mesmo, não concorda?
- Não, não concordo. Eles mentiriam para a senhorita.
Amélia sentiu-se afrontada, como se tivesse sido acusada de algo muito grave.
- Eles não fariam isso.
- Todo mundo mente, srta. Watersfield.
- Eu não minto, detetive.
Por ela parecer tão ofendida, Colin resolveu não retrucar. Porém, por experiência, acreditava que todas as pessoas mentiam, conforme a necessidade.
- Insisto em estar presente quando o senhor os interrogar.
Ela não estava facilitando as coisas. Talvez devesse deixar o interrogatório para outro dia e, enquanto isso, bancaria o detetive insistente.
- Sua presença só vai atrapalhar. Se um dos empregados for culpado, terá dificuldade em admiti-lo na sua frente.
- Acredita que eles admitirão sua culpa a um estranho?
Colin teria interrompido aquelas palavras com sarcasmo, se não estivesse encantado com os belos olhos, cheios de curiosidade.
- Há muitas maneiras de encorajar as pessoas a falar. Mesmo os estranhos.
- O senhor não pretende fazer mal a eles, pretende?
- Não.
Amélia olhou-o de alto a baixo.
- Bem, é que o senhor é tão alto e forte que poderia machucar uma pessoa só encostando... - Ela baixou a voz para falar em tom confidencial, como se o estivesse alertando sobre algo inédito. - Embora não sinta que o senhor seja um homem violento.
Colin balançou a cabeça, incrédulo. As pessoas raramente expressavam opiniões sobre ele. Aquela mulher o estava deixando tonto. A lógica irrefutável, a inspeção decidida, o sorriso, o perfume... Aliás qual seria aquela fragrância? Tão... doce, parecendo frutas. Bem, decididamente não tinha de se importar com perfume, muito menos de que fruta era extraído. Precisava se concentrar apenas no caso, o mais importante de tudo era o dinheiro e não um par de olhos piscantes, um sorriso iluminado e um belo par de tornozelos.
Portanto, devia concentrar-se no que era importante, que, neste caso, era a Nefertite perdida. Além do mais, aquele era seu primeiro caso desde que abrira a agência de investigações. E só fora chamado porque Watersfield conhecia seu pai. Por isso e porque a polícia não dera a mínima atenção ao assunto, uma vez que não havia evidências de roubo. Aceitou o caso, pois precisava desesperadamente de fundos para continuar suas pesquisas.
- Marcarei um horário dentro dos próximos dias para interrogar a todos. Enquanto isso, trabalhe na lista que pedi. E não se esqueça de manter as pessoas longe desta sala.
- Fique tranqüilo, farei a lista o mais rápido possível. Ninguém vai entrar nesta sala. Dormirei no corredor, se for necessário - ela anunciou tão séria, que Colin pensou que fosse bater continência.
Na verdade quase se rendeu e sorriu... quase...
Meg foi a última a chegar, o que não era raro acontecer. Normalmente Amélia não se importava com atrasos, mas naquele dia estava ansiosa para dar início à reunião. Foram necessários mais alguns minutos para que todas se acomodassem e se calassem.
- Convoquei esta reunião extraordinária porque aconteceu algo muito importante e posso precisar da ajuda de vocês.
- E o juramento? - lembrou Willow. Charlotte fulminou-a com o olhar.
- Precisava lembrá-la? Eu estava tão feliz que ela havia esquecido.
- Só lembrei porque decidimos que o juramento faria parte de todas as reuniões - argumentou Willow.
- E não devemos quebrar as tradições, nem nos desviarmos das regras - ironizou Charlotte.
- Honestamente, o erro foi meu. Esqueci mesmo - desculpou-se Amélia. - Mas podemos abrir uma exceção hoje. E parem de brigar, vocês duas. Temos trabalho a fazer. Há um mistério a desvendar dentro desta casa. Uma das antiguidades de meu pai desapareceu.
- Meu Deus, isto é terrível! - exclamou Willow.
- Qual delas? - quis saber Meg. Amélia suspirou.
- Esta é a pior parte. Foi Nefertite.
- E como está seu pai? - perguntou Willow.
- Muito abatido. Estou preocupada que ele fique doente, se não a encontrarmos logo. Mas a novidade é que contratamos um detetive particular. Ele veio até aqui ontem e parece muito competente. Tenho certeza de que conseguirá solucionar o caso.
- Que situação perfeita! - exclamou Meg, inclinando-se para a frente.
Confusa, Amélia olhou para as amigas, para ver se conseguia entender a razão do comentário.
- Desculpe, Meg, mas o que exatamente você considera perfeito? Admito que o mistério seja excitante, mas aquela era a peça predileta de meu pai.
- Não foi isso o que quis dizer. Parece que você vai ter um detetive à sua disposição e poderá ajudá-lo a resolver o caso, o que seria muito divertido e excitante para você. Quero dizer... para nós. - Fez um pausa. - Esta é uma oportunidade de ouro para fazer uma investigação autêntica. Isto dará a experiência necessária para escrever suas próprias histórias de aventura.
- Ela tem razão - acrescentou Charlotte. - Agora você não terá mais desculpas para não começar a escrever. É o momento ideal.
- Não acho que tenha entendido - declarou Amélia.
- E simples, siga os passos do detetive - começou Meg, colocando os cotovelos nos joelhos, os olhos verdes brilhando de excitação. - Veja como ele trabalha, o tipo de perguntas que faz e as conclusões que tira das respostas obtidas. Vai ser como vivenciar uma história de Sherlock Holmes. Você sempre decifra os mistérios antes de ler o final da história. Imagino que o detetive vai adorar ter uma assistente. Afinal, todo Sherlock Holmes tem seu Watson.
Foi então que ela compreendeu. Colin parecera familiar porque lembrava Sherlock Holmes. Era como se ele, o personagem, tivesse criado vida. Mas não poderia dizer isso às amigas. Já era recriminada por sonhar com um homem que não existia. Se soubessem o que estava pensando, achariam que estava maluca.
As palavras de Meg ecoaram em sua mente. Poderia tornar-se assistente do detetive Brindley. Seu corpo inteiro tremeu de ansiedade e de excitação. Apesar de ele ter parecido incomodado com sua simples presença.
- E se ele não gostar da idéia. O que devo fazer, então?
- Por que não? Você sabe mais sobre as antiguidades de seu pai do que ele mesmo. Sua ajuda será inestimável - comentou Meg.
- Como é ele? - perguntou Charlotte.
- Mais jovem do que eu esperava, deve ter trinta e poucos anos, e é bem alto - continuou Amélia. - Muito alto, para dizer a verdade. Os cabelos são fartos e castanhos. Os olhos são cor de chocolate. É um homem de poucas palavras, mas tem uma voz muito agradável. Veste-se muito bem e tem um perfume embevecedor, como se tivesse acabado de sair do banho. Devo admitir que é muito atraente.
Amélia podia lembrar cada detalhe do rosto de Colin Brindley, se apenas fechasse os olhos. Quando os abriu, as outras garotas olhavam para ela, admiradas. Que humilhação! Sorriu sem-graça e tentou recompor-se.
- Oh, não! - deixou escapar Willow.
- O que foi? - perguntou Charlotte.
- Você não ouviu a descrição tão específica?
- Nossa amiga prestou atenção aos mínimos detalhes. Isto é o que faz dela uma detetive em potencial.
- Um detetive atraente é a receita perfeita para um desastre - argumentou Willow, preocupada. - Além de tudo, pode ser perigoso para sua reputação.
- Esclareça-nos, Willow, o que isto tem de indecoroso? - quis saber Charlotte.
- Obviamente, nossa amiga está encantada por este detetive, e ficar a sós com ele poderá causar problemas. Com certeza, não devemos encorajar este tipo de comportamento.
Ficar a sós com Colin... Que perspectiva deliciosa, pensou Amélia. Porém era justamente essa a preocupação da amiga.
- Não se preocupe, acho que não haverá perigo - continuou Charlotte. - Será apenas trabalho.
Apesar de achá-lo intrigante, Amélia resolveu que se concentraria no trabalho e nada mais. E sendo estritamente profissional, nada de indecoroso poderia ocorrer.
- Estou curiosa para conhecê-lo. Se ele é como Amélia diz, deve de fato se parecer com o próprio Sherlock Holmes - concluiu Charlotte.
Uma sensação desagradável tomou conta de Amélia. Não esperava que Colin se apaixonasse por ela, mas caso conhecesse Charlotte, aí é que não haveria mesmo esperanças. Todos os homens que a conheciam acabavam perdidamente apaixonados.
A amiga era única, corajosa e dona de uma beleza estonteante, enquanto ela era um tipo comum. Não imaginava um homem sequer preferindo ela a Charlotte.
De fato, o único motivo de estar solteira, como todas as outras, era que sabia exatamente o que queria de um homem e já recusara inúmeras propostas.
Willow empurrou os óculos sobre o nariz.
- Ainda penso que não é uma boa idéia.
- Está bem. Mas todas concordarão que, mesmo que não seja muito adequado, esta é a oportunidade perfeita para Amélia começar a escrever. O que ela vem dizendo todos estes anos?
- Vocês não precisam falar de mim como se eu não estivesse presente. - Amélia cruzou os braços sobre o peito. - A gente não pode escrever sobre algo que não vivenciou. Como vou descrever um mistério se nunca fiz isso em toda a minha vida?
- Sempre achei este argumento uma falácia. - Willow endireitou-se na cadeira. - Vai me dizer então que o sr. Doyle matou alguém só para ter experiência e poder escrever sobre assassinatos?
- Ele era um médico. Ou talvez conhecesse algum assassino - opinou Meg.
- Exatamente - concordou Charlotte. - Amélia, você pode trabalhar lado a lado com o detetive, aprender os métodos dele e usá-los em suas próprias histórias. Será perfeito!
- Bem, então está resolvido - concluiu Charlotte.
Não, não estava nada resolvido. Ainda havia um pequeno obstáculo...
- Ainda acho que o detetive Brindley não vai querer que eu seja sua assistente - argumentou Amélia.
- Bobagem, é delicioso trabalhar com você - assegurou Meg. - Logo ele vai se encantar.
Amélia não tivera a mesma impressão no dia anterior. Sentiu-se mais um estorvo, como se ele a preferisse longe dali. Talvez não tivesse percebido que ela tinha experiência em resolver mistérios. Afinal, ainda poderia provar seu valor.
Já pensara em várias pessoas com quem poderia conversar para começar a investigação, a lista estava quase pronta. Claro. Ele ficaria feliz em ter uma assistente e, em troca, poderia fazer as perguntas que quisesse sobre os métodos investigativos.
Iria visitá-lo em seu escritório. Talvez isto o deixasse mais à vontade. Sim, Meg tinha razão. Aquele era o plano perfeito.
Amélia verificou a bolsa, mais uma vez, para certificar-se de que havia colocado a lista ali dentro. Se quisesse ajudar Colin no caso, precisava demonstrar ser uma parceira imprescindível.
Escolheu um belo vestido preto, que modelava bem o corpo. Ajeitou a ponta do casaco e endireitou o chapéu. Lembrando-se do conselho de Charlotte, mordiscou bastante os lábios para que ficassem rosados e apertou a campainha.
O escritório ficava numa parte da cidade onde havia apenas negócios lícitos, embora não fosse um lugar para se freqüentar à noite. Porém, as calçadas estavam vazias e não havia pessoas ali àquela hora do dia.
Tocou a campainha duas vezes. Sem resposta.
Deu um passo para trás e olhou através da vidraça, procurando sinais de movimento. Nenhum, mas pensou ter visto o reflexo de uma luz. Certamente ele não deixaria uma luz acesa, se tivesse saído. Apertou a campainha uma terceira vez. Um segundo depois, ouviu passos.
A porta se abriu para revelar o detetive Colin usando calças de lã e uma camisa impecavelmente branca. Sem casaco, sem colete e sem gravata. E com as mangas dobradas até o cotovelo, revelando antebraços firmes e musculosos, cobertos de pêlos escuros e encaracolados. Sentiu urgência em se abanar. Deus do céu! O homem era de tirar o fôlego! Jamais havia visto alguém, com exceção do próprio pai, em mangas de camisa. Aquilo era tão... íntimo. Sentiu o rosto queimar, ao observar os braços fortes, que se sobressaíam nas mangas dobradas.
- O que... - disse ele. Depois endireitou-se e passou a mão pelos cabelos. - Perdão, senhorita, não sabia que viria.
- Claro que não.
- E o que a traz até aqui? - perguntou, erguendo as sobrancelhas, esperando que ela dissesse alguma coisa.
- Trouxe a lista que solicitou.
- Lista?
Amélia esperou que ele se lembrasse do pedido que fizera. Quando não o fez, completou:
- A lista dos visitantes.
- Ah, sim, é verdade. Minhas desculpas, mas meu pensamento está em outro lugar esta manhã. A senhorita compilou tudo muito rápido. Excelente - elogiou, estendendo a mão para pegar o pedaço de papel.
Mas não conseguiu livrar-se dela assim tão fácil.
- Achei que poderíamos revisá-la. Assim eu poderia dar alguns detalhes, ou esclarecer algumas dúvidas que o senhor tiver.
- Meu escritório não é adequado para recebê-la, srta. Watersfield.
- Esta é uma reunião de negócios e não social.
Colin levou um momento para deliberar, então afastou-se para deixá-la entrar.
- É só subir as escadas.
Subiram alguns degraus e ele indicou uma porta à esquerda. O escritório era a própria imagem da masculinidade, decorado em tons escuros e com cheiro de tabaco no ar. Exatamente como imaginava o escritório de Sherlock Holmes. Sentiu arrepios de antecipação nos braços e na nuca.
- Perfeito! - exclamou ela.
- O que disse?
Amélia balançou a cabeça.
- Nada importante. - Certamente não iria explicar o comentário.
A sala era espaçosa e, salvo as duas janelas, as paredes eram tomadas por estantes de livros até o teto. Ela prendeu a respiração por um momento, tomada de espanto e de admiração. Havia muitos livros em sua casa, mas nada que se comparasse aos incontáveis volumes com capas de couro, de diversos tamanhos e cores.
- Gosta de livros, srta. Watersfield? - quis saber ele.
- Sim - respondeu, oferecendo um amplo sorriso. - Muito. - Aproximou-se das prateleiras. Filosofia, ciências, medicina... Correu os dedos pelas pequenas lombadas, sentindo a textura macia do couro de cada uma daquelas capas. - O senhor deve ter livros sobre todos os assuntos. Sua coleção é surpreendente.
- Não são todos meus. Meu pai era um colecionador e deixou os livros comigo, quando se mudou para o interior. Os de medicina pertencem a ele.
- Ah, sim, é verdade, ele é médico. - Balançou a cabeça. Devia concentrar-se no caso e encontrar Nefertite pelo bem de seu pai. - Desculpe por minha distração. Não foi para admirar sua coleção que vim aqui. Vamos ao trabalho.
Colin não respondeu e apenas olhava para ela, sem expressão alguma no rosto.
- Sim, vamos dar uma olhada em sua lista. - Apontou para duas poltronas em frente à lareira vazia. Em uma delas, dormia um enorme gato alaranjado, enrolado como uma bola. Colin pegou-o com gentileza e sentou-se com o animal no colo.
Instalada na poltrona, Amélia apanhou a lista. Inclinou-se com a intenção de examiná-la junto com o detetive, mas ele a puxou de sua mão. Estudou-a por alguns momentos antes de falar
- Bem, o que é que a senhorita desejava explicar?
O gato pulou para o chão e espreguiçou-se para outro cochilo.
- Achei que, como conheço todas essas pessoas, eu poderia ajudar a descartar aqueles que não devem ser considerados suspeitos.
O detetive cruzou as longas pernas. Ele devia ser alguns centímetros mais alto que a maioria dos homens e Amélia sentiu-se corar. Não era muito apropriado que uma moça ficasse admirando as pernas de um homem. Mas elas eram fascinantes, mesmo escondidas pelas calças de lã. Tinha certeza de que eram bem musculosas, provavelmente como as dos acrobatas, que vira no circo no ano passado.
- Deixe-me fazer uma pergunta, srta. Watersfield - começou ele.
De repente, ela sentiu uma pontada de culpa. Que tipo de investigadora era ela? Deveria estar prestando atenção aos detalhes do caso, não naquelas pernas deslumbrantes.
- Claro - conseguiu dizer.
- Há alguém nesta lista que eu deveria considerar suspeito? Ela pensou um pouco antes de responder.
- Acredito que não.
- Compreendo. Então, nenhum dos empregados é capaz de roubar de seu pai, assim como nenhuma de suas visitas. É isto o que está querendo dizer?
Ah! Que bom! Ele compreendeu, pensou aliviada. Teriam uma excelente relação de trabalho.
- Exatamente.
- Quem, então, a senhorita acha que é culpado? Acredita que um estranho tenha entrado em sua casa sem ser notado e fugido com a estatueta da mesma forma?
- O senhor é muito astuto, detetive. Acredito que tenha razão.
- Agradeço sua ajuda - disse ele, andando até a porta. - Voltarei a falar com a senhorita quando tiver novidades.
Ora, lá estava ele livrando-se dela. De novo. Amélia sabia que não era nenhuma beldade, no entanto, geralmente os homens gostavam de sua companhia. Levantou-se, mas não deu nenhum passo.
- Detetive Brindley, eu esperava poder assisti-lo neste caso. Tenho alguma experiência e poderia ser muito útil para o senhor.
- Experiência? - indagou, erguendo as sobrancelhas em assombro. - Posso perguntar como adquiriu essa prática?
Deveria ter imaginado que ele faria tal pergunta e agora sentia-se uma perfeita idiota. Respirou fundo, levantou o queixo e olhou-o bem nos olhos.
- Jamais li uma história de Sherlock Holmes sem que tivesse decifrado o mistério antes de chegar ao fim do livro. Pode-se dizer que tenho jeito para investigações.
- Investigações?! Bem, estou certo de que a senhorita tem o dom de resolver mistérios de ficção. Entretanto, isto não é brincadeira. Houve um crime e um criminoso de verdade está à solta. Isto demanda mais habilidades de investigação do que a senhorita possui.
Colin parecia divertir-se. Amélia pensou ter visto um sorriso, mas não teve certeza. Foi quando percebeu que a maioria das pessoas não a levava a sério. Decidiu que provaria o contrário. Tinha todas as informações e os contatos de que ele precisava. Assim que descobrisse uma pista consistente, ele mudaria de idéia e perceberia que ali estava uma aliada bastante útil.
Finalmente, juntou-se a ele na porta e sorriu com doçura.
- Compreendo. Bem, fico muito agradecida, detetive.
- Manterei a senhorita e seu pai informados.
- Tenha um bom dia - disse ela, já caminhando em direção ao coche de aluguel.
Em vez de voltar para casa, solicitou ao condutor que a levasse ao Museu de Londres. Monsieur Pitre, o curador, era uma fonte preciosa de informação.
Desejava ajudar Colin a resolver o caso, porque ansiava por um mistério de verdade. Esperava assim colher subsídios para o livro que pretendia escrever. Além da principal razão que era fazer o possível para devolver Nefertite ao pai.
- Por que você acha que elas estão atrasadas? - indagou Amélia.
Willow deu de ombros.
- Você conhece aquelas duas. Estão sempre metidas em encrencas, mas creio que logo estarão aqui. Por que não me conta como foi a sua reunião com o detetive.
Amélia tomou um longo gole de chá, antes de continuar.
- É intrigante o quanto o escritório dele se parece com o de Sherlock. Tão organizado! E os livros, então. Ah, você os teria adorado. Centenas deles nas prateleiras. E raro encontrar um homem que goste tanto de livros.
Willow abriu a boca para falar, mas a amiga a interrompeu com um gesto.
- Sei o que você vai dizer. Sei que Sherlock é um mero personagem de ficção, mas se fosse real, seria parecido com o detetive Brindley. - Amélia exalou um suspiro e afundou-se nas almofadas.
- Oh, querida, por favor, não faça isso - pediu a amiga, colocando-lhe a mão no joelho.
- Não entendi...
- Não fantasie que está apaixonada pelo detetive. Sempre achei a idéia de você ajudá-lo perigosa. Não percebe o risco que está correndo? Não se lembra como sofreu quando Ralph Lyncroft não correspondeu a seus sentimentos?
- Ora, naquela época eu só tinha catorze anos. Claro que sofri por ele, mas não demorei muito para esquecê-lo.
E afinal não estava fantasiando com Colin. Bem, talvez apenas um pouquinho, mas isso não significava que estivesse correndo algum risco. Conseguiria manter-se no controle.
- Não precisa se preocupar com meu coração. Esta é uma relação de trabalho, nada mais - concluiu.
- Talvez você queira se enganar, mas não me convence. Está apaixonada por Sherlock desde que leu o primeiro livro. Achar que o sr. Brindley é a personificação de seu herói, poderá não lhe fazer bem - argumentou Willow, apertando a mão da amiga, sorrindo. - Só quero que tenha cuidado.
- Agradeço por se preocupar comigo, mas não é necessário. Mesmo porque, o detetive não está interessado em minha ajuda, e depois, já superei aquele entusiasmo adolescente que sentia por Sherlock e é pouco provável que o transfira para o detetive Brindley.
- Por que tem tanta certeza de que ele não quer sua ajuda?
- Simplesmente porque não acredita na minha experiência adquirida através de romances.
- Não sei se concordo com isso, mas continuo achando que não é uma boa idéia você trabalhar com ele. Sei que nunca se importou muito com sua reputação, mas deveria começar a pensar nisso.
- Simplesmente não vejo por que deveria. Vamos encarar a verdade, Willow. Já passei da idade de me casar. Nenhum homem decente deseja desposar alguém da minha idade. Além disso, todos acham que meu pai é meio maluco. Nem a nossa pequena fortuna atrai pretendentes.
Claro que não era a vida que imaginara, mas o destino havia determinado que não se casaria e portanto aceitara o fato. Não fazia sentido ter pena de si mesma. Com certeza a vida lhe brindaria com outros prazeres, mesmo sem um marido e filhos.
De repente, a porta abriu e Charlotte e Meg praticamente caíram para dentro da sala, rindo muito. Meg ajeitou as saias e tentou ficar séria.
- Estamos atrasadas por culpa dela - acusou, apontando para Charlotte.
E voltaram a cair na gargalhada.
- Posso saber o que houve com as duas? - quis saber Amélia.
Meg ficou séria antes de falar.
- Nada demais. Apenas um encontro com alguns trabalhadores da fábrica de meu pai.
Charlotte escondeu o riso abafado.
- Há um operário novo na fábrica que...
- Ah não... de novo, não - interrompeu Willow.
- Infelizmente sim... - confirmou Charlotte.
- Francamente, Meg, por quantos empregados do seu pai já se interessou? perguntou Amélia, feliz por desviar o foco da conversa anterior.
Meg sempre se interessava por homens que não tinham o mesmo status social dela.
- Você precisa ter mais cuidado - advertiu Willow. - Nem todos os homens são cavalheiros e alguns deles podem vir a desrespeitá-la.
- Bem observado - disse Meg, irônica. - Tentarei ser mais prudente. Mas antes de começarmos, como vai a investigação?
- Ainda estou tentando convencer o detetive de que ele precisa de minha assistência. - Amélia colocou-as a par da situação.
- Ele está relutante? - indagou Charlotte.
- Eu diria que é muito independente. Mas conversei com duas pessoas que se ofereceram para me repassar as informações que tiverem. Espero que isso o faça mudar de idéia. Irei até o escritório dele esta tarde.
- Boa sorte, então. Tenho certeza de que ele acabará reconhecendo o seu valor.
Ah, como Amélia esperava que a amiga estivesse certa! As informações de que dispunha eram, no mínimo, ambíguas, mas acreditava que seriam suficientes para persuadir o detetive. Caso contrário, pretendia assediá-lo até que cedesse.
- Descobriram alguma coisa sobre o Valete de Copas? - perguntou.
- Conversei com Millicent - declarou Willow. - Decidi que eu seria uma aliada mais confiável, considerando o que ela sente por Charlotte. Mas ela não tinha nada substancial para oferecer. Apenas a promessa de que iria especular sobre o ladrão.
- Bem, fiquem de olhos e ouvidos bem abertos e anotem tudo o que tiver relação com o caso - instruiu Amélia. - Se não tivermos mais nenhuma notícia é porque ele foi apanhado. Mas algo me diz que o larápio apenas começou.
Depois que as amigas partiram, Amélia subiu para ver o pai. Watersfield ainda não havia saído do quarto e ela não sabia o que fazer para animá-lo.
- Papai? Como está se sentindo hoje?
Ele voltou-se da janela para encará-la, mas não respondeu. Era muito dolorido vê-lo tão abatido.
- Quer que lhe traga alguma coisa? Ou devo pedir para preparar algum prato especial?
- Não tenho fome - limitou-se a responder.
- Mas devia estar. O senhor mal tocou no café da manhã e precisa comer alguma coisa. Prometa que vai tentar. - Inclinou a cabeça para olhá-lo nos olhos.
Ele piscou, depois assentiu.
- Prometo.
- Excelente. Gostaria de jantar lá embaixo comigo?
- Não, prefiro ficar aqui mesmo.
- Está bem. - Não pretendia cansá-lo. Quase o perdera depois da morte da mãe e não queria se arriscar. - Vou me ausentar por algum tempo para encontrar-me com o detetive Brindley. Fizemos algum progresso nas investigações.
- Isto é bom, minha filha. Amélia abraçou-o demoradamente.
- Eu encontrarei Nefertite, e a trarei de volta para o senhor. - Era uma promessa que pretendia cumprir.
A campainha tocou e Colin quase derrubou toda a tinta na roupa. Normalmente não era tão desajeitado, mas desde que conhecera Amélia Watersfield, sentia-se com os nervos à flor da pele.
Contudo sua pesquisa era mais importante que qualquer pessoa que estivesse à porta. Iria ignorá-la. Entretanto, a pessoa lá fora não tinha intenção de desistir. Resignado, esfregou as mãos num pedaço de tecido e foi até a porta resmungando.
- Estou indo! - gritou. Estava a ponto de dizer um desaforo quando abriu a porta e viu quem estava lá. - Srta. Watersfield!
- Desculpe incomodá-lo, detetive, mas tenho uma informação que pode interessá-lo.
A voz dela tinha um poder hipnótico. Tentava determinar o que a tornava assim. Seria o jeito que os lábios se arredondavam em torno das vogais? Ou o modo como se erguiam suaves nas consoantes?
Difícil deduzir.
- Detetive? Posso entrar?
- Claro que sim. - Afastou-se para que ela entrasse e então observou o farfalhar do cetim azul que cobria o corpo bem-feito. Ela não era bonita, mas era dona de uma autoconfiança notável, o que lhe conferia uma qualidade incomum.
- Então, fez progressos com a investigação, detetive?
Aquilo parecia uma pergunta, mas ele estava tão envolvido em seus próprios pensamentos que sequer prestou atenção. Em vez de responder, olhou-a nos olhos e assentiu com um gesto de cabeça. Era uma tática que funcionava sempre. Descobrira havia tempos, que a maioria das pessoas falava para apreciar as próprias palavras e que tinha pouco interesse em ouvir os outros.
Amélia sorriu com doçura.
- O senhor é um homem de poucas palavras. Algo com que terei de me acostumar, pois meu pai e eu falamos muito.
Mais do que falante, ela era perturbadora. Estava ali há menos de dez minutos e Colin já se sentia mergulhado na magia da animada presença.
- Não quero ser rude, senhorita, mas estou muito ocupado.
- Oh, compreendo.
Entretanto, Amélia não se moveu. Aceitando o fato de que ela não iria embora antes de completar sua missão, resignou-se e sentou-se numa cadeira ao lado dela. Limpou a garganta antes de falar:
- Por que veio até aqui?
A pergunta tomou-a tão despreparada, deixando-a visivelmente sem-graça, que Colin sentiu uma pontinha de remorso.
- Encontrei alguns amigos de meu pai e creio que achei uma pista. Ou pelo menos um lugar onde poderemos encontrar uma.
- Verdade? - Investigando por conta própria? Muito tenaz, porém não o agradava a idéia de que com seu primeiro caso, viesse uma assistente, ansiosa e impertinente. Para não dizer sensual e que o confundia. Tentou resistir ao charme daquela mulher, porém era impossível e muito mais forte do que ele.
- Visitei um vendedor de antigüidades com quem meu pai costuma negociar - explicou ela. Nunca havia estado na loja dele, nem o conhecia pessoalmente. Também não sei se aquele é um lugar apropriado para uma senhorita aventurar-se sozinha. Entretanto, armei-me de coragem e enfrentei a situação. - Fez uma pausa dramática e respirou fundo antes de continuar: - Ele não foi muito cooperativo, mas disse conhecer algumas pessoas que poderiam ter interesse na peça e prometeu entrar em contato se descobrir alguma coisa.
- Que antiquário é esse?
- A loja do sr. Flinders.
- Conheço o local. E a senhorita tem razão. Uma mulher não deveria ir a tal lugar desacompanhada.
Não apenas conhecia a loja como também visitara o sr. Flinders. O antiquário parecia ser bem mais receptivo com o sexo frágil. Colin sequer conseguiu convencer o homem a receber seu cartão, muito menos persuadi-lo a partilhar qualquer tipo de informação que pudesse ajudar nas investigações.
- Também visitei o sr. Pitre, curador do Museu de Londres.
Colin planejava perguntar sobre possíveis contatos de Watersfield nos museus da cidade, mas não tão breve.
- Diga-me, senhorita, o que a levou a visitar o sr. Pitre?
- Ele costuma freqüentar nossa casa, é amigo de meu pai e conhece a maioria dos colecionadores da cidade. - Ela balançou a cabeça. - Infelizmente, ele não tinha nenhuma informação útil, mas creio que seria interessante permanecer em contato. Ele conhece muito bem a coleção de meu pai e a Nefertite, em particular. Prometeu também contar-me tudo o que descobrir.
- Muito inteligente! - elogiou. Satisfeita, ela endireitou-se na cadeira.
- Obrigada.
O sorriso genuíno de Amélia pareceu aquecer-lhe o sangue. Começou a sentir-se desconfortável na cadeira.
- Se ele conhece outros colecionadores, será que se importaria em me fornecer alguns nomes?
As delicadas sobrancelhas ergueram-se um pouco em sinal de espanto.
- Não tenho certeza. A maioria dos colecionadores prefere o anonimato.
- Mas eles são suspeitos em potencial!
- Tolice. Quem roubou Nefertite pretende vendê-la. É uma estátua muito valiosa.
- Como pode ter tanta certeza?
- Porque um colecionador é um apreciador da arte e ficaria satisfeito em saber que ela estava ali, disponível para ser visitada. Meu pai sempre expôs sua coleção a quem quisesse vê-la. Nem todos os colecionadores agem assim, mas meu pai não via sentido em manter aquelas preciosidades só para si.
- Alguém não poderia desejá-la para sua própria coleção? - argumentou ele.
Amélia pensou um pouco, mordendo o lábio inferior. Os lábios eram carnudos, tentadores e pareciam prontos para serem beijados. Colin desviou o olhar e secou o suor das mãos nas calças.
- É possível, mas pouco provável - concedeu ela. - Conheço outros colecionadores. São pessoas sensíveis e honestas, incapazes de invadir a casa de alguém para roubar.
- Então a senhorita acredita que um criminoso comum invadiu sua casa e levou a peça. Esta é a sua teoria?
- Sim - respondeu enfática.
Colin tinha de admitir que era divertido conversar com ela.
- Então, poderia me explicar como um ladrão comum entrou e saiu de sua casa, levando o busto embaixo do casaco sem ser visto por ninguém?
- Isto eu não saberia explicar. O senhor acreditaria se eu dissesse que sigo minha intuição?
- Então não trabalhamos nas mesmas bases. Só acredito em fatos e em informações reais. É o único meio de se descobrir a verdade.
Amélia inclinou a cabeça para a esquerda e ficou em silêncio por um momento, estudando-o.
- O senhor é uma pessoa muito diferente, detetive - assim dizendo, tocou-o no braço com a mão enluvada. - Isto não é necessariamente mau. Suponho que preciso ser mais cuidadosa, não me deixando levar apenas pela intuição. Aposto que acha que sou tola e ingênua.
Colin tentava desesperadamente pensar em algo para dizer, mas com o incrível calor vindo daquela mão tão pequena, as palavras não vinham. Olhou para baixo e viu os dedos esguios dentro da luva. Com o canto do olho, viu o papel e a tinta e teve uma idéia brilhante.
- Srta. Watersfield, se importaria em me ajudar com minha pesquisa?
O sorriso largo quase o cegou.
- Oh, mal posso acreditar que esteja falando sério. Ficaria honrada. Que tipo de pesquisa?
Colin tomou-a pela mão e a levou até sua mesa de trabalho.
- É uma experiência - respondeu, tentando acalmar seu coração. Até aquele momento, não compartilhara sua pesquisa com ninguém. Principalmente com uma pessoa que parecia tão interessada. Todas as amostras de que dispunha haviam sido colhidas de pessoas que se mostraram aborrecidas e contrariadas. Mas Amélia era diferente.
Virou o braço dela de forma que o pulso ficasse para cima e passeou o dedo até o topo da luva, contando doze botões. A boca ficou seca. Excitação por causa da pesquisa, assegurou a si mesmo. Afinal o que poderia haver de tão espetacular em minúsculos botões?
Um a um, os botões foram abertos, exibindo pequenas porções da pele clara. Claro que não deveria demorar tanto para soltá-los, mas também nunca havia feito aquilo antes. Finalmente terminou e estava pronto para puxar o tecido.
Examinou o pulso e a mão. Suavemente, deslizou o dedo pela palma da mão para abri-la.
- Oh... - Amélia deixou escapar um suspiro e sentiu a pele arrepiar com o contato da mão forte.
Colin engoliu em seco e umedeceu os lábios, antes de falar:
- Estou estudando as impressões digitais. Disponho de urna pequena coleção, mas são todas masculinas. Nunca encontrei uma voluntária. - Desviou o olhar da mão para o rosto e encontrou um par de olhos que o estudavam com muita atenção.
- Vou pegar a tinta, se não se importar em sujar as mãos. Agora foi a vez de ela engolir em seco visivelmente.
- Se posso lavá-las depois, não há problemas. - A voz dela estava calma, diferente, profunda e o atingiu como uma carícia, fazendo-o sentir o coração pulsar mais forte.
- Suas mãos são tão pequenas... - observou.
Que observação brilhante. Nada como declarar o óbvio.
Em vez de verificar a reação dela a tão tolo comentário, voltou-se para a tinta. Despejou uma pequena porção em um prato e colocou uma folha de papel na frente dela.
- O que são exatamente impressões digitais? E por que o senhor as estuda?
Outra vez, virou o pulso fino para cima.
- Veja... - Deslizou o polegar sobre o indicador de Amélia. - Estas linhas e curvas são exclusivas de cada pessoa. Pelo menos isto é o que pretendo provar.
Cuidadosamente, um a um, mergulhou os dedos dela na tinta e então os pressionou contra o papel. Mal podia esperar pelos resultados. Talvez conversar com uma mulher, apesar da distração, pudesse ser, afinal, de alguma utilidade.
Amélia examinava o papel, considerando cada imagem.
- Cada dedo é diferente do outro.
A inocente observação calou fundo em Colin, que percebeu que estava completamente excitado por ela ter chegado à mesma conclusão que a sua. Mas era apenas porque havia tempos não se sentia tão atraído por uma mulher. Precisava de um pouco mais de distância.
- Exato. Olhe, estas são as minhas. - Ele colocou uma segunda folha de papel sobre a mesa. Depois apanhou o pacote todo, e dispôs cerca de vinte folhas lado a lado na mesa.
Amélia as examinou por algum tempo e depois olhou para ele.
- Percebo as diferenças, mas para que servem? De que adianta saber que as pontas de nossos dedos são diferentes uns dos outros? Nossos olhos e nossos cabelos também não são diferentes?
- Sim, pode ser. Mas não é raro que parentes próximos tenham a mesma cor de olhos e de cabelos. Além disso, a comparação de cores é útil, mas não é ciência, uma vez que é baseada mais na percepção de cada um, mas ninguém pode mudar a impressão de seus dedos. Atualmente, a investigação criminal baseia-se mais em intuição do que na ciência. Isto é um desserviço para o povo da Inglaterra. Se tivermos um método consistente de identificar criminosos, produziremos evidências sólidas, em vez de reações emocionais. Não se pode confiar apenas nos sentimentos quando se trata da lei.
Amélia o encarava, demonstrando interesse genuíno no assunto.
- O objetivo desta pesquisa é ajudar a polícia a desvendar crimes?
- Em parte, sim - respondeu, fascinado pelas linhas minúsculas entre os olhos dela. - Sei que há outros métodos que poderiam ser usados. Por exemplo, li em uma revista que existe um meio de analisar gotas de sangue na cena de um crime, que revela os possíveis métodos e a direção dos ataques. - Percebeu, então, que poderia chocá-la ao falar em gotas de sangue. - Perdão, senhorita. Não deveria falar em tais assuntos com uma dama.
- Não se incomode. Acho suas teorias muito interessantes - ela pediu com os olhos brilhando.
A pulsação no corpo dele aumentou de intensidade.
- Confesso que não realizo este trabalho apenas para ajudar os processos investigativos. Adoro todo o processo. É emocionante descobrir como somos diferentes. Talvez haja uma conexão entre estas linhas e o caráter de cada um de nós. Até agora não há provas disso, e é por esta razão que faço estas pesquisas.
- Como o senhor soube por onde começar?
- Já fez alguma experiência prática, srta. Watersfield? Ela arregalou os incríveis olhos azuis que o deixaram desnorteados. Eram da cor do oceano antes de uma tempestade.
- Não, nunca.
- É um desafio. Primeiro, formula-se uma hipótese e, a partir dela, desenvolve-se um plano de pesquisa. Em seguida vem a experiência propriamente dita. Por fim, registra-se os resultados obtidos para checar se eles apóiam sua hipótese.
Amélia precisou de um minuto para absorver aquilo tudo, antes de falar:
- Compreendo. E acho que tenho uma hipótese a confirmar agora mesmo.
- A senhorita aprende ráp... - Mas antes que pudesse terminar a frase, Amélia havia colocado as mãos contra o peito dele e pressionado sua boca contra os lábios entreabertos de Colin.
Havia muito tempo que não ficava tão próximo de uma mulher, que se esqueceu de como era extasiante um beijo. Estranho notar a atração, uma vez que eram opostos em tudo. Enquanto ela sorria a qualquer um que invadisse seu mundo, ele preferia se recolher sozinho na penumbra de seu quarto.
Tentou se afastar para interromper o beijo, mas ela suspirou, tão satisfeita, que ele imaginou que o coração não suportaria bater em tamanho descompasso. Então, em vez de fugir, puxou-a para si, movendo a língua suavemente sobre os lábios rosados, implorando que se abrissem. Quando conseguiu vencer a barreira, pôde explorar o calor e o gosto da boca embriagante.
Amélia apertava os dedos contra o peito largo, causando-lhe uma ereção tão completa, que ele chegou a pensar que perderia o controle. Para não se arriscar, interrompeu o beijo e deu vários passos para trás.
Assustada com a súbita interrupção, ela perdeu o equilíbrio e agarrou-se à beirada da mesa.
- Por que fez isso? - indagou ele.
- Queria saber como era.
- Como era o quê? Nunca foi beijada antes?
- Sim, algumas vezes. Mas queria saber como era beijar o senhor. E minha hipótese estava certa. O senhor beija muito bem.
Orgulhoso com o elogio, Colin tentou não demonstrar. Droga! Não eram os homens que deviam fazer a corte?
- É sempre ousada assim, srta. Watersfield? Comprimindo os lábios, Amélia demorou um pouco antes de responder.
- Normalmente não. Nunca senti desejo de beijar um homem, mas hoje foi além do que eu podia suportar. Simplesmente, tinha de saber.
Que tipo de jogo era aquele? Moças bem-nascidas não saíam por aí, beijando homens estranhos. Especialmente homens como ele, que nunca atraíra a atenção do sexo frágil. Procurava não se relacionar com freqüência, pois sabia que as mulheres traziam problemas desnecessários.
- Puxa! Isto é o que eu chamo de um beijo! - Amélia exclamou mais para si mesma.
Colin tentou ignorar o comentário, já que não podia ignorar sua ereção. O que importava se essa garota maluca achava que ele tinha o melhor beijo de Londres ou de toda a Inglaterra? Nada.
Quase se convenceu daquilo, mas para prevenir-se, duplicou a distância. Olhou para baixo e percebeu que as impressões digitais dela haviam ficado em sua camisa. Com toda aquela discussão, esquecera-se de limpar as mãos dela. E ali estava, estampada em sua camisa, a evidência da fascinação, da curiosidade ou do que quer que ela estivesse sentindo. Mais do que isso, porém, a prova cabal de seu descontrole.
- Posso lhe dar um conselho? - começou ele. - Não é muito prudente de sua parte sair pela cidade beijando homens que não conhece. Eles podem não ser tão respeitosos quanto eu.
Amélia ficou imóvel, parecendo entristecida, sem o costumeiro sorriso no rosto.
- Bom... então, peço perdão pelo meu comportamento - continuou ele, já que ela estava muda. - Não deveria tê-la beijado.
- Mas o senhor não me beijou. Eu que o beijei - retrucou, depois de um longo suspiro de impaciência.
- É verdade, mas eu retribuí o beijo.
- Teria sido indelicado, se não o fizesse.
Tinha de admitir que a lógica era irrefutável, por isso ele esboçou um sorriso.
- Melhor ser indelicado do que arriscar a reputação de uma senhorita. Mas fique tranqüila. Isto não voltará a acontecer. Agora, se me der licença, devo voltar ao trabalho.
- Ainda precisamos discutir os próximos passos do nosso caso de investigação. Devo voltar aqui amanhã, ou o senhor irá à minha casa?
Que mulher desconcertante! Colin sabia que estava sendo rude, mas não havia motivos para encorajar novos encontros. Antes que pudesse mudar de idéia, respondeu:
- Irei à sua casa. Tenha um bom dia, senhorita. Tenho certeza de que conseguirá encontrar a saída. E fique tranqüila. Isto não voltará a se repetir.
Que pena!
Recostada no assento da carruagem, Amélia rememorava aquele que considerava o melhor beijo de sua vida. Estava consciente de que tomar a iniciativa havia sido imprudente. Nem mesmo Charlotte se atreveria a tanto. Porém, não conseguira controlar-se. Colin havia se animado tanto ao contar sobre sua pesquisa, a boca era tão provocante, os lábios tão perfeitos que pareciam saídos das mãos de uma obra de Michelangelo.
Por certo ele também tinha gostado. Ninguém se deixaria beijar por uma mulher e corresponderia com tamanha paixão se não sentisse algo por ela. Como ele poderia estar tão seguro de que não aconteceria de novo?
Outra hipótese a ser comprovada.
CAPÍTULO II
A reunião mal havia começado e Willow levantou-se, exibindo o exemplar do Times na mão direita.
- O Valete de Copas voltou a atacar. Desta vez na Biblioteca Scofield, durante o lançamento de uma nova coleção.
- Muita ousadia, não? Isto me dá arrepios - comentou Charlotte, meneando a cabeça.
- No bom ou no mau sentido? - provocou Meg.
- Claro que no bom sentido. - Charlotte sorriu.
- Parece que você sente uma atração peculiar por homens de mau caráter. Francamente, querida, não consegue interessar-se por cavalheiros de bem? - indagou Willow.
- Para ser honesta, não consigo. Eles são muito aborrecidos. Você, por exemplo, pode correr atrás de todos os cavalheiros que bem desejar. Quanto a mim, prefiro esperar por alguém mais interessante.
- O que significa mais escandaloso, não é? - retrucou Willow.
Meg interveio, chamando a atenção da dona da casa.
- Vai permitir que estas duas continuem com esta discussão inútil?
Só então, Amélia deu-se conta dos três pares de olhos observando-a. Ouvira vagamente a discussão, mas sua mente estava em outro lugar, enlevada pelas sensações que Colin produzia em seu corpo. Tentou sorrir para as amigas.
- Peço desculpas, mas estou um tanto preocupada hoje.
- E podemos saber por quê? - inquiriu Meg.
Será que deveria partilhar a história do beijo com as amigas? Mesmo antes de dizer uma palavra, sabia a reação de cada uma. Charlotte aplaudiria a atitude, Meg acharia a situação muito romântica e Willow ficaria desapontada. Com certeza, apertaria os lábios e balançaria a cabeça com reprovação. Não faria aquilo por mal, mas para ela, o decoro era uma jóia a ser preservada. Concluiu que seria melhor ficar quieta, ao menos por enquanto.
- Estou preocupada com a saúde do meu pai - mentiu. - Bem, o que estavam dizendo?
Willow deu uma tossidela.
- Eu estava tentando convencer Charlotte de que a atitude do Valete de Copas em desrespeitar a lei e a segurança das pessoas não deveria ser considerada atraente.
- De fato - concedeu Charlotte. - Desrespeitar as leis é errado.
- Concordo - aceitou Amélia.
- Está concordando comigo ou com Charlotte? - Willow quis saber.
- Para falar a verdade, com nenhuma das duas, pois perdi a maior parte da discussão. Há novas informações sobre a atuação do bandido?
- Sim, e a situação é preocupante - começou Willow. - Logo não se poderá mais sair de casa.
Charlotte rolou os olhos.
- Francamente, Willow, este ladrão é um cavalheiro. Nunca feriu ninguém. Todas as pessoas que foram assaltadas relataram que ele é gentil e cortês.
- Interessante - elogiou Amélia, batendo palmas. - Belo trabalho, Charlotte. Com esse tipo de informação, podemos deduzir que esse cavalheiro foi educado para viver em sociedade. Um ladrão no nosso meio social. Que excitante!
- Vocês estão todas malucas! - exclamou Willow. Amélia tocou no ombro da amiga.
- Mas você nos ama, apesar de nossa loucura. Charlotte e Meg aproximaram-se e sentaram-se também no sofá, de forma que ficaram todas ali, juntas, numa mistura de tecidos azul, verde e amarelo.
- Voltando ao Valete de Copas, alguém tem alguma idéia de onde possamos obter mais alguma informação?- inquiriu Meg.
- Pensei muito no assunto e acho que encontrei uma solução, embora a considere um tanto perigosa - disse Willow.
- Diga logo. Estou curiosa, pois você nunca pensaria em nada que envolvesse perigo - comentou Charlotte, inclinando-se para a frente, toda interessada.
- Muito bem, mas saibam que meu único interesse é ver esse criminoso entregue à Justiça.
- Claro, claro - disse Charlotte, impaciente. - Conte-nos tudo.
A excitação estava no ar. Todas sabiam que Willow era inteligente, mas desconheciam seu lado impulsivo.
- Parece-me que estamos numa posição privilegiada para apanhar esse malfeitor. Até agora ele só atacou senhoras do círculo que freqüentamos. Estou surpresa por não o termos encontrado até hoje...
- Já sei o que vai sugerir - Meg interrompeu.
- Silêncio, deixe-a terminar - pediu Amélia. Meg, porém, não se deu por vencida.
- Você é brilhante, Willow, simplesmente brilhante.
- Obrigada. Mas como ia dizendo, parece estranho que ele ainda não tenha cruzado nosso caminho. Podemos inverter as posições. Amélia e Meg possuem as iscas necessárias. Tudo o que temos a fazer é torná-las mais visíveis.
- Iscas? - indagou Amélia.
- Jóias. As que Charlotte e eu possuímos não o atrairiam. Mas duvido que ele resista às que vocês duas possuem. Só precisam usá-las com mais freqüência, exibi-las mais, enfim, oferecer uma oportunidade.
- Que mente diabólica você tem, Willow. - Charlotte sorriu. - Já teve idéias assim tão excitantes antes?
A amiga inclinou a cabeça.
- Às vezes. Mas prefiro guardá-las para mim mesma. Mas nesse caso, acho que vale a pena arriscar.
- Quando podemos começar? -Meg questionou.
- Amanhã à noite. Tenho ingressos para o teatro, mas preciso de algo emprestado para usar.
- Você pode ir com meus brincos de esmeralda - ofereceu Meg.
- Perfeito! - aceitou Willow.
- Mas por que você? - questionou Charlotte.
- Porque eu serei capaz de resistir ao charme dele. Vocês podem vir junto, se prometerem se comportar.
- Todas nós? - inquiriu Meg.
- Sim. E você também, Amélia.
- Não, obrigada. Adoraria, mas tenho de ficar com papai ele tem estado muito sozinho. Espero que se divirtam sem mim.
Amélia permaneceu sentada, observando as amigas finalizarem os preparativos para a noite seguinte. Na verdade, sentia um pouco de inveja, mas não podia evitar. O pai precisava dela tanto pela companhia quanto para encontrar Nefertite. Até lá, as amigas teriam de perseguir o Valete de Copas sozinhas.
Colin havia chegado exatamente às três horas e já estava no auge de seu aborrecimento. Mesmo assim, continuava sentado na sala, esperando por Amélia. Consultou o relógio e já se passavam doze minutos das três.
Sem ter o que fazer, começou a reparar que ali era literalmente tudo azul: o carpete, o papel de parede, a mobília; até o aparador da lareira havia sido pintado de azul. Por que alguém faria tal coisa? Olhou outra vez para o relógio de bolso: treze minutos de atraso.
Aquilo já estava beirando os limites da boa educação. Será que ela não percebia que ele tinha outras coisas para fazer? E se tivesse outros casos para cuidar? O fato de que não tinha outro patrão nem outro caso era irrelevante. Estava a ponto de enumerar mentalmente as diversas vantagens da pontualidade, quando Amélia entrou na sala.
- Bom dia, detetive Brindley.
Ele levantou-se.
- Bom dia, senhorita.
Ela estava linda, com um vestido creme, simples, que fazia um contraponto suave ao azul das paredes. O perfume doce tomou conta do ambiente.
Aquela mulher representava um paradoxo para ele. Doce, amigável e pura, tinha certeza, mas a lembrança da boca ávida cobrindo a sua, ainda acelerava seu coração. Respirando fundo, lembrou-se que resolver aquele caso deveria ser sua prioridade, e não a filha de quem o havia contratado.
- A senhorita disse que gostaria de discutir o plano de investigação - disse ele. - Quer que eu descreva minha estratégia, passo a passo?
Amélia pareceu um tanto confusa com a pergunta.
- Tenho certeza de que adoraria ouvi-lo, mas tenho notícias mais urgentes. Recebi este bilhete há uma hora - contou e entregou-lhe um envelope. - Gostaria de ter vindo antes, mas estava com meu pai. Tem sido muito duro para ele.
Colin anuiu e sentiu remorsos por ter ficado tão nervoso antes. Claro que achava que Watersfield estava reagindo de forma exagerada à perda do busto, mas Amélia preocupava-se com o pai e não podia ser contra isso.
O bilhete vinha do sr. Flinders e o antiquário solicitava um encontro para partilhar novas informações com ela.
- A senhorita já respondeu?
- Sim. Combinei de visitá-lo amanhã bem cedo.
- Então, eu a acompanharei.
- Não será necessário.
- Claro que sim. - Na verdade, ele não desejava fazer aquilo, mas não via outra saída. Nada que pudesse dizer ou fazer, evitaria que Amélia se envolvesse na investigação. Fazia parte da fantasia dela. Além disso, era melhor vigiá-la de perto e ficar de olho em tudo que fizesse. Os recentes acontecimentos reforçaram sua decisão.
Por algum motivo que desconhecia, Flinders desejava conversar com Amélia, quando se recusara a sequer tocar no assunto com ele. Então, que assim fosse.
- Considerei sua oferta e decidi aceitar que seja minha assistente neste caso.
Colin foi brindado com um sorriso tão largo e tão espontâneo que atingiu em cheio seu coração.
- Mas isto é maravilhoso, detetive! Garanto que não vai se arrepender.
- Mas há uma condição.
- E qual é? - indagou, com cuidado.
- A senhorita deve ter em mente que esta investigação é minha. Como minha assistente estará comigo apenas para observar. Eu conduzirei os interrogatórios e as entrevistas. Quando estivermos revendo minhas anotações, então poderá emitir sua opinião.
Amélia pensou um pouco, os dentes sobre o lábio inferior.
- Creio que é uma condição justa. Afinal, o senhor é o detetive. Entretanto, quero ter a certeza de que vai compartilhar comigo toda informação que tiver, daqui em diante. De outra maneira, como poderei dar uma opinião acurada?
Todos os instintos de Colin lhe diziam para privá-la da maioria das informações. Amélia deveria ser uma simples assistente, não uma sócia. No entanto, que mal poderia haver? Já tinha admitido que precisava da ajuda dela para obter informações de pessoas que, por razões que desconhecia, não as divulgavam para ele.
- Está bem. Concordo com o pedido, mas deve se lembrar de que todos são suspeitos em potencial e que, portanto, não deve discutir os detalhes do caso com ninguém.
- Nem com os membros da minha sociedade?
- O que quer dizer?
- Sou a fundadora da Sociedade Feminina de Detetives Amadoras. Costumamos nos reunir todas as semanas e este é o tipo de assunto que nos interessa. Elas já sabem do desaparecimento de Nefertite e que o senhor está trabalhando no caso.
Uma sociedade amadora de investigação? Para mulheres? Será que entendera bem?
- A senhorita disse uma sociedade feminina de detetives? Ela assentiu com gestos vigorosos de cabeça.
- E quantos membros há nessa sociedade?
- Somos apenas quatro. Meg é muito criativa, tem sempre um plano novo em mente; Willow é muito inteligente e está sempre um passo à nossa frente e Charlotte é a mais bonita de todas. Conquista o coração de todos os homens que encontra. E eu sou o quarto membro.
- E a senhorita, como se classifica?
- Sou apenas Amélia.
Apenas Amélia?! Ela era diferente de todas as mulheres que já conhecera. Estava sempre ansioso por suas próximas palavras ou atitudes, pois era impossível prevê-las.
- Creio que até o senhor concordaria que Willow é muito esperta.
Colin mal conseguiu conter o riso. Quatro mulheres entediadas que se fingiam de detetives para passar o tempo. Duvidava de que alguma delas pudesse ser brilhante. Não que a considerasse desprovida de inteligência, mas com certeza, ela tinha uma visão muito estreita do mundo e de si mesma.
- Compreendo, mas por enquanto prefiro que mantenha os detalhes restritos a nós dois.
- Certamente. Confesso que será difícil, mas vou me esforçar.
Colin sabia que ela estava sendo sincera e que manteria a palavra. Talvez pudesse vir a ser útil de verdade. De repente, lembrou-se que as moças da tal sociedade não estavam na lista de suspeitos que Amélia lhe entregara no começo da semana.
- Srta. Watersfield, onde ocorrem as reuniões de sua sociedade de detetives amadoras?
- Aqui mesmo em minha casa.
- Todas elas?
- Sim. Minha casa sempre foi mais conveniente para nós.
- Entendo. Os nomes delas estão na lista que me entregou?
Ela pensou um pouco antes de responder.
- Não creio que as tenha incluído, por não acreditar que exista razão para interrogá-las. São minhas melhores amigas e nos conhecemos desde que éramos crianças. Jamais roubariam de meu pai.
- Tem certeza?
- Absoluta.
Colin esboçou um sorriso. Na visão ingênua de Amélia, ninguém ousaria roubar seu pai. Era daquele tipo de pessoa que só via o bem nos outros, além de ser muito fácil de ser enganada. Por sorte estaria por perto para protegê-la, embora por pouco tempo.
- Mesmo assim, gostaria de interrogá-las.
- Está bem. Elas ficarão felizes em conhecê-lo. Estão tão animadas quanto eu com o mistério e com o fato de termos contratado um detetive particular de verdade.
- Devo supor que suas amigas também são admiradoras de Sherlock Holmes.
- De fato. Fui eu que as introduzi nesse tipo de leitura assim que as histórias começaram a ser publicadas. Hoje todas somos leitoras assíduas. O senhor também as lê, detetive?
- Não, não tenho tempo...
- Sua pesquisa deve tomar todo o seu tempo, não é?
- É verdade - concordou, maldizendo-se por ter tocado no assunto. Agora sua pesquisa o fazia lembrar-se do beijo, do bailado de línguas afoitas. Mais uma razão para resolver logo o caso e voltar a dedicar-se ao trabalho, livre da presença tentadora de Amélia.
Levantou os olhos apenas para encontrar os dela, analisando-o. Talvez também estivesse recordando a carícia avassaladora. Ou, quem sabe, lamentando-se de ter sido tão ousada.
- Acho sua pesquisa fascinante, detetive. O comentário o surpreendeu.
- Espero que possa concluí-la um dia e que minhas descobertas possam ser úteis, de alguma forma.
- Tenho certeza de que serão. Aposto que será reconhecido por ajudar a polícia a prender criminosos.
Colin, porém, não acreditava. Amélia estava apenas sendo gentil e possuía uma visão muito infantil da realidade. Entretanto, não conseguiu esconder sua satisfação por saber que ela achava seu trabalho tão interessante.
- O senhor tem idéia do que irá perguntar ao antiquário?
- Até amanhã, terei.
- Estou ansiosa para saber o que ele tem a dizer.
- Devo avisá-la, senhorita de que não deve parecer muito ansiosa, especialmente na presença do sr. Flinders. Precisamos que ele confie em nós, dizendo tudo o que sabe.
Os olhos dela apertaram-se, enquanto ouvia com atenção.
- Bem observado, detetive. Ficarei muito séria durante nosso encontro, disfarçando ao máximo a minha ansiedade - alegou, ao tocá-lo no braço com intimidade. - Mas confesso que não vai ser fácil, pois estou muito animada.
Colin julgava enervante o jeito como ela o tocava casualmente, como se fossem amigos havia anos. Parecia ser próprio de sua natureza toda aquela franqueza e honestidade.
- Apreciarei seus esforços, srta. Watersfield.
- Detetive, creio que seria apropriado se me chamasse pelo nome de batismo, já que agora somos parceiros. Seria estranho se continuasse a me tratar de maneira tão formal.
- Não acredito que deveria fazê-lo em público. Poderia parecer desrespeitoso. - argumentou.
- O senhor jamais seria desrespeitoso, mas compreendo sua posição - concedeu ela. - Talvez apenas quando estivéssemos revendo nossas anotações e discutindo o caso.
- Muito bem - ele concordou. - E o seu nome de batismo é? - Sabia muito bem o nome dela, mas por alguma razão não queria que ela soubesse. Teve vontade de se chutar por ser tão tolo.
- Amélia.
- Amélia - repetiu ele, devagar. - E pode me chamar de Colin.
O sorriso dela foi indescritível e mais uma vez o desarmou completamente.
- Preciso ir. Espero que esteja pronta quando vier buscá-la amanhã. Não podemos fazer o sr. Flinders esperar.
- Estarei pronta - ela prometeu.
Amélia respirou fundo, colocou o lápis no papel e escreveu o primeiro parágrafo. Recostou-se na cadeira com um sorriso satisfeito. A semana havia sido pródiga de inspiração e sentia-se pronta para começar a escrever.
Três horas depois, havia terminado o primeiro capítulo.
Tinha algumas perguntas a fazer a Colin sobre o protocolo, mas a história vinha à sua mente com facilidade. Quem sabe Willow tivesse razão. Talvez ela tivesse mesmo o dom da escrita.
Amélia entrou na carruagem e Colin sentou-se a seu lado, tomando cuidado para evitar que se tocassem. Ela estava deslumbrante com um vestido azul e um casaco bege por cima. Tentou não olhar para as luvas, mas sucumbiu miseravelmente. Lá estavam os oito botões que pareciam provocá-los para serem abertos.
Engoliu em seco e tentou manter os olhos fixos, em frente.
- O tempo está horrível, não acha? - perguntou ela, expulsando gotinhas de chuva do casaco.
- E muito úmido - foi tudo o que conseguiu dizer. Já estava distraído, o que era um perfeito desastre. Precisava, a todo custo, se concentrar na razão pela qual estava naquela carruagem com Amélia Watersfield e suas luvas de oito botões. Afrouxou o colarinho. A simples presença daquela mulher o deixava sem ar.
- Normalmente não me importo com a chuva, mas hoje está me deixando nervosa.
Colin ficou tentado a expressar simpatia, mas foi preso em um rodamoinho de sensações inexplicáveis. Apenas ouvir aquela voz de anjo o levava à loucura.
Ela inclinou a cabeça para fitá-lo bem no fundo dos olhos.
- Acho que não deveria admitir para ninguém que estou nervosa, não acha?
- Por que não? - ele inquiriu, sem saber o que dizia. Ela pareceu surpresa.
- Porque não se deve deixar que seus oponentes descubram suas fraquezas. Mas não é essa nossa situação, não é? Somos amigos...
A menção da palavra amigo chamou sua atenção, tanto que não ouviu o resto da frase. Deixou-se viajar no tempo, não tivera um amigo nem na escola. A verdade é que nunca havia sentido falta de um. Então, por que a simples menção de ter uma amiga aqueceu-lhe a alma?
Porém, ela estava errada quanto à relação que havia entre ambos. Até certo ponto, era um tipo de adversária. Era uma distração, algo com que tinha de lutar para manter-se concentrado no caso. Mas sua atenção estava toda nos lábios extremamente tentadores, que agora se abriam para ele em mais um daqueles sorrisos hipnotizantes. Por mais uma vez, imaginou-se fugindo do controle e tomando-a nos braços ali mesmo. Frear a atração que sentia, chegava a doer, contudo era necessário. Talvez quando chegassem à loja conseguisse se acalmar. Quando pudesse dedicar sua atenção ao caso, esqueceria a sedutora Amélia.
- Oh, Deus! - exclamou ela levando a mão aos lábios rosados. - O senhor me vê como uma adversária. Posso assegurar que só quero aprender com a sua experiência. E prometo que vou me ater à minha posição de mera assistente.
Deveria continuar naquela linha de ação e deixá-la pensar que tinha mais habilidade que ele para investigar, ou contar que estivera pensando em abraçá-la esse tempo todo?
- Fique descansada. Jamais a considerei uma adversária. - Felizmente a carruagem parou, antes que pudesse dar mais explicações. - Aqui estamos nós. Deixe-me ajudá-la. - Desceu rápido e estendeu a mão.
A loja de Flinders ficava na rua Cambria, uma região não muito segura da cidade. Mais uma razão para terem ido juntos. O antiquário talvez não gostasse de compartilhar as informações na presença dele, porém, duvidava de que dali saísse alguma informação relevante.
Amélia tinha a doce disposição de ver apenas o lado bom das pessoas. Por essa razão, recusava-se a considerar alguém suspeito pelo roubo em sua casa. Porém, essa disposição trazia uma carga de ingenuidade que a tornava um alvo fácil para homens inescrupulosos.
Um sino tocou assim que passaram pela porta.
- Já estou indo - anunciou uma voz nos fundos da loja. O detetive já havia estado ali antes, mas agora via o lugar com outros olhos. Imaginou-a ali sozinha, sem qualquer tipo de proteção e sentiu o sangue congelar nas veias de tanta apreensão.
O céu nublado escondia a pouca luz solar que poderia se infiltrar pelas janelas escuras da loja. Duas lâmpadas forneciam toda a iluminação que havia no lugar, mas não propiciavam luz ao ambiente inteiro.
Livros, vasos e urnas estavam alinhados à direita, enquanto as estantes com livros ocupavam a parede à esquerda. Na parede dos fundos, estava pendurada uma coleção de quadros de gosto duvidoso.
- Bem, o que posso fazer pela... Oh, o senhor de novo! - reclamou Flinders quando avistou o detetive.
Amélia adiantou-se.
- Ele está comigo. Recebi seu bilhete e gostaria de discutir as novas informações com o senhor.
Era visível que Flinders tentava se controlar pela maneira como apertava as mãos e pelo tom da voz.
- Por que o trouxe? Achou que precisaria de proteção? - perguntou, um tanto irritado.
- Não - interveio Colin. - A srta. Watersfield está me ajudando neste caso.
- Bem, quero falar com ela em particular.
- E saiba que fiquei muito grata pela ajuda - declarou ela, curvando-se em uma pequena reverência. - E o senhor será muito bem recompensado por suas informações.
A ira no olhar de Flinders para Colin era quase palpável.
- Asseguro-lhe, sr. Flinders, que pode confiar no detetive Brindley assim como confia em mim. Por favor, continue - pediu ela.
Alguns resmungos depois, o homem estava pronto para falar. Porém, virou o corpo de modo a dirigir-se apenas a Amélia.
- Não tenho muitos detalhes, mas ouvi dizer que há um novo comprador na cidade. - Flinders olhou ao redor e depois continuou em voz mais baixa: - O estranho é que ninguém jamais o viu e não se sabe se existe de verdade.
- O senhor sabe o nome dele? - quis saber, curiosa.
- Não - disse Flinders, balançando a cabeça. - Ninguém sabe o nome dele ainda, mas se ele pretende comprar nesta cidade, precisará de um nome e de muito dinheiro.
Colin estava achando muito difícil prestar atenção àquela tolice. O perfume inebriante atraía seus pensamentos para a poltrona ao lado, em vez do caderno de anotações. Não que houvesse algo digno de se anotar naquela história de um comprador sem nome e sem rosto. Aquilo era pura perda de tempo.
- O senhor está pronto? - perguntou Amélia, quando deu por encerrada a entrevista.
Colin tossiu, na esperança de limpar não só a garganta como também a mente, limitando-se apenas a assentir com um gesto de cabeça.
Amélia sorriu e esperou um momento, antes de passar na frente dele para sair da loja. Colin foi apanhado mais uma vez pelo sorriso franco e a seguiu, sem dizer uma palavra.
Só mais um beijo.
Com certeza, aquilo satisfaria sua curiosidade. Responderia a todas as perguntas que tomavam tanto espaço em sua cabeça. Talvez beijá-la de novo não fosse assim tão maravilhoso quanto pensava. Talvez os lábios não fossem tão macios, nem tão quentes muito menos sedutores.
Beijá-la de novo provaria tudo isso, além de lembrá-lo de quanto já havia perdido com a questão. Nenhuma mulher poderia ser tão tentadora. Afinal, ele era um cientista e deveria ser pragmático. Precisava devotar toda sua energia para a solução do caso e para sua pesquisa. Somente homens menos ocupados tinham tempo para dedicar-se às artes da sedução.
Amélia não conseguia decifrar a expressão de Colin. Sentado à sua frente, parecia olhar sem vê-la. Passou a mão na frente do rosto dele.
- Colin? Há algo errado? Os olhos agora a focalizaram.
- Não.
- Será que o encontro valeu a pena? Acha que ele nos deu alguma pista concreta para o caso?
- Neste momento não se pode dizer. Há uma forte possibilidade de que a informação não seja totalmente acurada.
Incapaz de acreditar que Colin fosse simplesmente ignorar a pista de Flinders, Amélia inclinou-se para a frente.
- E quanto ao comprador fantasma? Não achou a história interessante?
- Um comprador fantasma! - exclamou com ironia. - Não no pode chamar isso de informação útil. Ele não nos deu nomes, nem pistas de como chegar a esse homem, se é que existe...
Desanimada, Amélia recostou-se no assento e pensou por um momento.
- Creio que tem razão. Acha que o sr. Flinders está sendo desonesto? Que ele não tem nada de concreto para nos dar?
- Talvez. Claro que vamos investigar a história para ver se tem algum fundamento, mas acho que não devemos ter esperanças. Aposto que ele está escondendo algum trunfo para conseguir mais dinheiro.
Amélia estava fascinada por estar trocando idéias com um detetive de verdade. Colin era intenso e inteligente, mas calmo e vibrante ao mesmo tempo. Tinha muito que aprender com ele.
- Dei ordens ao cocheiro para nos levar de volta ao meu escritório - ele informou. - Espero não estar atrapalhando nenhum compromisso da senhorita.
- Está tudo bem. Não tenho mais nenhum compromisso para hoje e, além disso, temos trabalho a fazer.
- Tem razão.
Seria possível que ele estivesse começando a confiar nela? Não seria maravilhoso tornar-se sua assistente em tempo integral? Se bem que as mulheres não costumam aceitar um emprego, sem causar muito falatório.
- Amélia? - ele chamou com suavidade, como se não fosse adequado chamá-la assim, embora já tivessem combinado que o fariam.
- Pois não.
- Posso perguntar por que ainda não se casou? Já tem idade suficiente para isso, não?
O sangue subiu às faces delicadas, enrubescendo.
- Peço desculpas pela imprudência.
- Não, de forma alguma. É uma pergunta razoável, suponho, e, sim, já passei da idade. Não sei exatamente por que não me casei. Talvez por ter passado da idade e não ter terras ou um título como dote. Assim, imagino que não fui tentação suficiente para ninguém.
- Duvido disso - contestou ele.
Duvida por quê?, pensou Amélia. De que ela não fora tentação suficiente para ninguém? Deus! Talvez Colin estivesse pensando no beijo tanto quanto ela.
Colin, com certeza levava uma vida mais livre e tinha mais experiência. Era muito provável que tivesse uma amante. Tal pensamento a deixou enciumada e não gostou nem um pouco do que sentiu.
- E o senhor, por que não se casou?
- Nunca pensei no assunto - respondeu, dando de ombros.
- Nunca? Nem mesmo uma vez?
Amélia notou a largura dos ombros do detetive. Ele era realmente um belo exemplar masculino, mais alto do que a maioria dos homens ingleses, sem ser corpulento. Conseguiu a tempo conter um suspiro.
Oh, como desejava tocá-lo e ser tocada. Porém isso não era o tipo de coisa que uma mulher de sua posição pudesse fazer. A menos que estivesse procurando ter um caso sem maiores compromissos. Já ouvira falar de mulheres que tinham casos secretos. Por que não poderia fazer o mesmo?
Se fosse discreta, por que não? Moças solteiras também mereciam passar por emoções fortes. Não deveriam ser privadas da paixão, apenas porque não encontraram um partido aceitável. Não era justo que a sociedade exigisse que permanecessem intocadas pelo resto de suas vidas.
Ela e Colin teriam um caso, decidiu. O maior desafio, entretanto, seria convencê-lo de seu propósito.
Nunca se prendera demais a convenções, mas procurava seguir as regras, desde que não violasse sua maneira de ser. Naquele dia, porém, começaria vida nova e ignoraria todas as barreiras impostas. Sabia que, se quisesse vivenciar a paixão que sentia por Colin, teria de seduzi-lo.
- Talvez uma vez, quando era mais novo - respondeu ele, trazendo-a de volta para o presente.
Amélia demorou algum tempo para lembrar-se do que havia perguntado. Ah, por que ele não havia se casado.
- Não me lembro muito bem - continuou ele. - Meus pais eram felizes juntos e cheguei a pensar que me casaria, seguindo o exemplo. Mas não me lembro de ter voltado a pensar no assunto com seriedade.
- Então nunca se apaixonou?
- Não acredito no amor.
- Não é possível. Como pode não acreditar? O amor está por toda parte.
- Isso é ilusão. O amor é uma dessas tolas emoções que fazem as pessoas gastarem muito tempo e energia para se desapontarem no final. Dizem que o amor é cego e eu digo que o amor é uma farsa.
Então, talvez ele não tivesse uma amante, o que descartava também uma suposta vida de aventuras. Mais uma razão para perseguir seu intento.
Amélia acreditava no amor, embora de uma maneira bem simples, como uma grande emoção, digna de respeito. Sentiu pena dele por jamais ter experimentado uma sensação tão gratificante.
- Então, pode-se assumir que o senhor nunca se casará?
- Com certeza. Não vejo vantagem nenhuma, com exceção dos filhos. Muitas pessoas casam-se por essa razão, mas eu não preciso de crianças.
- Acho que também nunca me casarei. Sentirei falta da maternidade, mas poderei ser uma excelente tia para os filhos de minhas amigas.
- Suas amigas são casadas?
- Não, mas serão. - Brincou com uma fita do corpete.
- E a senhorita não.
- Oh, não.
- E por que a senhorita é diferente? - perguntou ele, e Amélia pensou ter detectado uma pontinha de humor na voz grave.
- Este é o ponto. Não sou diferente de qualquer outra mulher simples e comum.
A afirmação provocou nela uma gargalhada tão espontânea que Colin sentiu-se contagiado.
- E a primeira vez que o vejo rir, detetive.
- Não acho muita graça na vida, mas a senhorita me diverte.
- Está sendo amargo. Além do mais, isso não é uma coisa muito gentil de se dizer.
- Não quis ofendê-la, mas estou sendo sincero. Acho um absurdo a senhorita não acreditar que é especial. Nem todas as pessoas possuem essa qualidade, o que não tem nada a ver com casar-se ou não. Creio que será difícil encontrar um homem que aceite seu modo de ser, mas se encontrar acredito que acabará se casando.
- Não consigo decifrar se suas palavras são um elogio ou um insulto.
- Um elogio, com certeza. - Então, a carruagem parou em frente ao escritório. - Posso ajudá-la a descer?
Amélia deixou-se conduzir pela rua e seguiu-o pelas escadas.
- Gostaria de um pouco de chá? - indagou ele assim que entraram em casa.
- Eu adoraria, obrigada.
- Espere por mim no escritório, enquanto preparo o chá e procuro alguns biscoitos.
Ela percebeu-se nervosa, as mãos um pouco úmidas. Certamente por causa da decisão que tomara de ter um caso com o detetive. Agora tudo o que tinha a fazer era encontrar uma maneira de participá-lo da decisão.
Caminhou pelo escritório e o encontrou no mesmo estado que da última vez. Limpo e arrumado, de tal forma que poderia jurar que ninguém havia passado por ali. Encontrou o gato enrolado sobre alguns papéis na escrivaninha perto da janela. Passou a mão nos suaves pêlos alaranjados. O animal espreguiçou-se e a olhou com cansados olhos verdes. Apanhou a preguiçosa criatura e a apertou contra o peito.
O bichano, decerto, tinha uma vida boa, dormindo onde bem quisesse. Seria capaz de apostar que Colin lhe servia creme à noite, perto da lareira. Mas o amor não existia, certo? E pensar que era ela a inocente...
- Creio que seu dono está se enganando - cochichou no ouvido do gato.
-Aqui está. Os biscoitos não são muito frescos, mas espero que sirvam.
Amélia voltou-se para ele.
- Se forem mergulhados no chá, ficarão excelentes.
- Otello não costuma gostar de visitas. Quando recebo alguém, ele foge para o quarto.
Amélia olhou para o bichinho em seu colo.
- Ora, isso não é muito bonito de sua parte. Fingir desinteresse para que as pessoas corram atrás de você. Mas creio que essa tática funcione para algumas pessoas. - Colocou-o de volta no lugar e dirigiu-se à mesa.
- Por favor, sirva-se.
- Obrigada.
- Por onde devemos começar? - Ele cruzou as pernas e, mais uma vez, ela não conseguiu desviar os olhos, imaginando os músculos bem delineados sob o tecido da calça.
- Até agora não temos nenhuma pista consistente - afirmou ela. - Tudo o que sabemos é que a escultura de Nefertite desapareceu.
- Correto. E sabemos que praticamente toda a Londres teve acesso a ela.
Amélia sorriu.
- Correto.
- Amanhã vou interrogar seus empregados e depois vou até o museu falar com o curador que mencionou.
- Muito bem. - Tomou um longo gole de chá. - Será mesmo necessário falar com os criados?
- Já discutimos isso. É essencial, Amélia, pois todos eles tiveram acesso privilegiado à peça.
- Se essa escultura não fosse tão importante para meu pai, eu não me importaria em saber quem a roubou.
- Não é verdade. Sei que adora um desafio.
E ele estava certo. Gostaria de confirmar que a única razão de tentar decifrar o enigma do roubo era de fato por causa de seu pai, mas estaria mentindo. Seu gosto pelo mistério falava bem mais alto.
- Não posso negar, detetive. O senhor é muito perspicaz e conseguiu identificar meus motivos mais secretos.
- Outra tempestade se aproxima. Sinto que esteja longe de casa - Colin observou, olhando pela janela e vendo as nuvens escuras se aproximando.
- Creio que devo ir, então.
- Eu a acompanho. - Levantou-se para acompanhá-la até a porta. - Amélia - chamou ele, quando se aproximaram do umbral.
Ao voltar-se para atender ao chamado, ele a surpreendeu, tomando-a pelos ombros e pressionando os lábios contra os dela. Com a mesma impetuosidade que a beijou, afastou-se, deixando-a sem ação.
- Não é assim... - disse ele. - Não está certo.
Desta vez, aproximou-se devagar, acariciou o rosto delicado e, suavemente, beijou-a outra vez. O movimento lento das bocas, despertou nela um desejo intenso que espiralou, tomando todo o seu corpo em breves espasmos de prazer, até atingir o centro de sua feminilidade. Amélia tentou movimentar-se, mas só fez intensificar a reação.
A língua dele passeava sobre o lábio inferior, depois o superior, e então estava dentro de sua boca. Deus! Aquela tortura iria levá-la à morte. Mas que maravilhosa maneira de morrer! Deixou escapar um suspiro e juntou-se mais ao corpo másculo, introduzindo os dedos nos cabelos fartos de Colin. Um calor delicioso instalou-se no meio de suas coxas, umedecendo-a e suscitando uma urgência de se roçar na ereção que se mostrava aparente. Mas não era assim tão ousada.
Colin continuava a explorar-lhe a boca, sem pressa, até que ela achou que suas pernas não iriam mais suportar o peso do corpo. Foi então que ele interrompeu o beijo e, quando ela abriu os olhos, encontrou-o estudando cada traço de seu rosto.
- Acredito que agora acertamos - concluiu ela.
Os olhos castanhos pareciam mais escuros, conferindo-lhe um semblante sedutor de quem estava prestes a devorá-la. Sentiu o corpo inteiro elevar-se em arrepios, ansiando ser tocada mais intimamente. Corou diante da ousadia do pensamento.
- Também acho que sim - ele concordou com voz rouca. - Nos veremos amanhã, à tarde. Chamei um coche de aluguel e acredito que chegará em casa em segurança.
Amélia percebeu que Colin fora afetado pelo beijo também. Então, por que a beijara?
- Até amanhã, então.
Virou-se e partiu. Desta vez, não houve desculpas pelo beijo. A iniciativa fora dele, como se tivesse planejado aquilo o dia todo. Havia notado o quanto ele estivera distraído durante o dia, de um jeito bem diferente do que costumava ser. Por certo o único pensamento que o dominava era tocá-la.
Sentiu o coração bater descompassado ao entender que ele tinha premeditado aquela carícia. Talvez envolvê-lo num caso amoroso não fosse tão difícil como chegara a pensar.
CAPÍTULO III
- Weston é apenas arrogante, por isso se mostrará relutante em conversar com o senhor. Ignore tal atitude. Ele é perfeitamente honesto. Já Bethany é muito tímida e por essa razão não mantém contato visual. Seja paciente com ela. Penny acordou indisposta hoje... - Amélia interrompeu o relato ao observar que ele não prestava muita atenção aos seus comentários. - O senhor não vai anotar nada?
- Vai dar tudo certo, prometo. Não vou maltratar seus empregados.
Ela respirou fundo tentando acalmar-se.
Colin procurou não sorrir, respeitando a visível preocupação de Amélia com os criados. E devia ser admirada pela atitude. Era um tipo de mulher que fazia todo o possível para que as pessoas não se sentissem desconfortáveis a seu lado. Seria gentil com os entrevistados, mas tinha que fazer seu trabalho.
- Pode sair agora, senhorita. Quanto mais tempo conversarmos, mais eles terão de esperar e mais nervosos ficarão. Vá tranqüila...
Amélia ainda o olhou por alguns segundos, antes de se levantar.
- Acredito que será gentil com eles. Chame, se precisar de alguma coisa.
Colin decidira fazer as entrevistas onde o roubo havia ocorrido. Forçar as pessoas a responder perguntas na cena do crime, as deixava mais nervosas. E os nervos tornavam as pessoas mais descuidadas e mais propensas a dizer a verdade. Um truque que aprendera na Scotland Yard.
O primeiro a chegar foi Weston, o mordomo. Arrogante, como Amélia descrevera, mas com um forte sentimento de lealdade. Respondeu a todas as perguntas e permaneceu calmo. Não era a pessoa que procurava.
Um por um, os empregados entraram. A governanta, a camareira, a empregada da lavanderia e o rapaz dos estábulos. As entrevistas foram feitas em particular, um a um, sem exceção.
Quando a última criada entrevistada saiu da sala, não teve de esperar muito por Amélia.
- Como foi? - ela questionou. - Concorda que os empregados são inocentes?
- Fiquei satisfeito com as respostas, mas não posso descartar ninguém ainda. Mas, por enquanto, não pretendo interrogá-los novamente.
- Bem, já é um alívio. Resolvi dispensá-los pelo resto do dia como compensação pelo inconveniente. Por isso, se desejar uma xícara de chá, terei de prepará-la eu mesma.
- Não, não preciso de chá neste momento - comentou ele, rindo.
Amélia voltou a sentar-se.
- Estou feliz que tenha acabado.
- Está se repetindo - disse ele, procurando ignorar o desejo de tocá-la.
O beijo que tinham trocado no escritório, aquele que acreditara ser suficiente para acalmar seu desejo, só fizera aumentar ainda mais a paixão que vinha tomando seu coração. O que mais queria naquele momento era inclinar-se sobre a poltrona e beijá-la até fazê-la desfalecer. Ficou de pé, de repente, em tempo de frear os impulsos.
- Preciso ir. Está disposta a visitar o museu amanhã?
- Claro que sim.
- Muito bem, então. Virei buscá-la às duas e meia.
Colin só conseguiu relaxar no interior da carruagem. Quanto mais tempo passava na presença dela, mais a queria presa em seus braços. Começava a perder o controle. Em casa, tentaria pôr alguma ordem em suas anotações e talvez, no processo, esquecesse o crescente desejo de levantar as saias de Amélia.
Amélia reuniu-se com toda a criadagem para saber como haviam sido tratados. Foram unânimes ao afirmar que o detetive fora gentil e bem-educado. Em seguida, seguiu para o quarto do pai.
- Papai, o senhor está acordado? - perguntou baixinho ao bater na porta.
A porta se abriu e ali surgiu um sr. Watersfield abatido, cansado, parecendo mais idoso a cada dia.
- O senhor não está conseguindo dormir? - perguntou preocupada.
- Talvez eu não precise dormir - argumentou ele.
- Posso entrar?
Com certa dificuldade ele se afastou para que ela entrasse. Amélia ficou chocada com a aparência do quarto. Era comum que o pai passasse horas ali trabalhando, mas nunca vira o aposento em tamanha desordem.
- Precisamos sair deste quarto amanhã, mesmo que por pouco tempo. Quero que o senhor sente-se no jardim. - Acariciou-lhe os cabelos brancos. - Precisa de um pouco de sol.
- Tão parecida com sua mãe... - ele divagou com um sorriso fraco. - Ela também era assim, adorável.
Amélia sabia que se parecia com a mãe, mas nunca fora tão bonita quanto ela.
Levou o pai até uma cadeira e o ajudou a se sentar.
- Adoro ouvi-lo falar dela.
Deixou que ele falasse calmamente sobre as recordações que tinha da convivência com a sra. Watersfield, e da tristeza que sentira quando ela se fora. Mesmo deixando-o contar sua história favorita, não conseguiu acalmá-lo.
A perda de sua peça favorita parecia tê-lo feito mergulhar mais fundo na antiga dor, ressaltando ainda mais as existentes.
Precisava encontrar o busto de Nefertite. Era a única maneira de devolver a alegria ao pai.
Colin levantou os olhos do caderno de anotações, pelo que pareceu ser a centésima vez. Não conseguia se concentrar. Algo o impedia de manter a atenção no trabalho. Algo, não, alguém, melhor dizendo.
E uma certa atividade prazerosa que praticara com este alguém. Tinha inúmeras perguntas em mente sobre aquela atividade, dúvidas que exigiam respostas antes que pudesse voltar a se concentrar no trabalho. Pôs as notas de lado e levantou-se.
Sabia que devia estar ali, em algum lugar. Tinha visto o exemplar quando trouxera os livros do pai para o escritório, mas não se atrevera nem a correr os olhos por aquelas páginas. Estava convencido de que não seria bom despertar seus instintos ancestrais.
Por esse motivo, não se incomodara em ter muitos relacionamentos, muito menos pagar uma mulher para satisfazer suas vontades. Preferia canalizar toda a sua energia para o trabalho e lutava para manter os desejos sob controle.
Amélia, porém, havia despertado seus instintos com aquele beijo apaixonado e sentiu necessidade de prová-lo mais uma vez. Para sua surpresa, o segundo contato tinha superado as expectativas por ser ainda melhor, mais quente, doce e selvagem. Cada célula sua ardia de desejo e tudo o que queria era perder-se no corpo dela.
Passou a mão, limpando o suor da testa, e procurou na prateleira à frente. Onde estaria? Procurou em mais duas estantes e nada. Então, lembrou-se de onde o colocara durante a mudança. Canto direito da prateleira encostada na parede, para não chamar a atenção. Por que ainda conservava aquele pequeno volume de capa vermelha? Certamente não era porque achava que precisaria dele algum dia.
Subiu na escada e apanhou o livrinho. Sentou-se antes de abri-lo e de olhar para a primeira ilustração.
Bem, jamais poderia fazer algo semelhante com Amélia. Parecia errado colocar uma mulher numa posição tão desajeitada. E já que não pretendia fazer nada daquilo, não havia razão para sequer olhar as ilustrações.
Mas não conseguia deixá-lo de lado e virou a página. E depois outra... e mais outra...
Em uma das ilustrações, havia um homem debruçado sobre uma mulher, que estava apoiada numa mesa, penetrando-a por trás. Segurava uma pena na mão, presumivelmente fingindo bater no traseiro dela, que tinha o rosto contorcido de prazer.
Imagem depois de imagem, Colin pensou que fosse explodir de excitação. Fechou o livro com força e atirou-o sobre a cadeira. Por que torturar-se com coisas que não poderia ter?
Tinha certeza de que Amélia era virgem e ele jamais seduziria uma virgem. Não podia oferecer-lhe nada além de sedução, então esta era uma situação sem saída.
Devia parar de pensar em beijá-la, parar de fantasiar com o lindo traseiro arredondado e de como gostaria de acariciá-lo. Ou de como desejava passear com a língua pelas curvas daquele corpo, explorando cada reentrância e saliência.
Aquela linha de pensamento estava tornando suas calças desconfortáveis e sentiu-se numa encruzilhada.
Pensou que se ignorasse a ereção, ela passaria. Mudou de posição. Precisava canalizar aquela energia toda para algo útil. Algo que não magoasse ninguém, nem causasse danos permanentes.
Olhou para o livro e desejou apanhá-lo outra vez. Gemeu alto. Concentrar energia no trabalho enquanto fantasiava com a boca de Amélia viajando por cada músculo seu era a coisa mais difícil que já fizera na vida.
No dia seguinte, estavam sentados lado a lado na sala de espera do escritório do curador. Colin começou a bater a bengala no chão, em uma cadência constante. Amélia percebeu que ele estava distante e tenso, sem humor para conversar. Talvez aquele não fosse o melhor dia para propor que se tornassem amantes.
- Por acaso tinha outro compromisso para hoje? - perguntou ela.
Colin voltou-se lentamente.
- Não, por quê?
- Parece muito ansioso.
- Acho desagradável ficar esperando, especialmente quando temos hora marcada. Esse homem é sempre deselegante assim?
Não sendo ela exatamente uma pessoa pontual e não querendo chamar a atenção para o fato, tentou desconversar.
- Acredito que o sr. Pitre vê o tempo de uma maneira um pouco diferente de nós.
- Ele é francês - disse, como se aquilo explicasse tudo. - Talvez esteja ocupado.
Colin ergueu as duas sobrancelhas.
- E nós, não estamos?
- Tem razão, mas ele certamente irá nos atender em alguns minutos.
Claro que não era isso que estava deixando Colin irritado. Já estava agitado desde cedo, muito antes da inconveniência do atraso.
Depois de três minutos, foram levados ao escritório particular do curador. Amélia já estivera ali antes e ficou chocada com a desarrumação de um lugar que no passado, havia sido exemplo de ordem e limpeza. Hoje, porém, viam-se engradados por todos os cantos e peças espalhadas por todo o lugar.
- Por favor, desculpem a bagunça. Acabamos de receber um embarque do Cairo. Em que posso ajudá-la, srta. Watersfield? - perguntou o curador.
O homem alto e magro estudou Colin de alto a baixo. Empertigou-se e dirigiu-se a Amélia.
- Por favor, apresente-me seu amigo.
- Este é o detetive Brindley. Ele está trabalhando no caso de meu pai.
Houve uma longa pausa antes que o curador falasse:
- Ah, sim, a estatueta desaparecida - concluiu sem deixar de olhar para Colin. - Há anos venho dizendo a seu pai que há pouca chance de aquela peça ser autêntica. Acredito que quem a roubou descobriu tratar-se de uma fraude, quando tentou vendê-la.
- Sabe que não concordamos com isso, sr. Pitre, mas o que importa é que queremos recuperá-la pelo bem da saúde de meu pai. Ele adora aquela peça, independentemente de sua autenticidade, e desejamos reavê-la.
O curador assentiu.
- Como preferir, mademoiselle. Prazer em conhecê-lo, detetive. Por favor - disse ele, apontando as cadeiras em frente à escrivaninha.
Assim que se sentaram, Amélia percebeu que Colin examinava o escritório, como se tomasse notas mentalmente do que via. Era como se estivesse vivenciando uma história de Sherlock Holmes, testemunhando como o gênio trabalhava. Teve vontade de rir, mas não queria que os dois homens soubessem o que estava pensando. Mas estava adorando tudo aquilo.
- Entendo que gostaria de me fazer algumas perguntas, detetive - começou Pitre.
- De fato. - Colin abriu o caderno de notas e escreveu algumas palavras antes de voltar a olhar para o curador. - Então o senhor acredita que a peça em questão não é autêntica.
- E verdade.
- E o que o leva a pensar assim?
- Não se trata do modo como foi feita. É um artefato bem trabalhado e não questiono que seja egípcio, ou que tenha sido esculpido na época de Nefertite. O que questiono é se é realmente a imagem da rainha. A própria existência dela é uma lenda. A estatueta pode ser a representação de uma simples garota egípcia.
- Mas poderia ter sido Nefertite - afirmou Colin. O curador apertou os lábios.
- É uma possibilidade remota.
O detetive fez mais algumas anotações antes de continuar.
- Há quanto tempo o senhor trabalha aqui? - perguntou antes de erguer os olhos.
- Três anos.
- E antes disso, onde o senhor trabalhava?
- Eu era curador-assistente em um pequeno museu particular em Paris.
- O senhor é parisiense?
Os olhos de Pitre estreitaram-se
- Dos arredores de Paris.
- E o que o trouxe a Londres?
- Prefiro esta bela cidade à minha terra natal. - Os lábios do curador abriram-se num sorriso forçado.
E assim continuaram em um duelo de perguntas e respostas. E cada vez demonstrando com mais clareza que não gostavam um do outro. Amélia pensou em intervir, mas o curador respondia às perguntas do detetive sem muita hesitação, embora fosse evidente sua contrariedade.
- O senhor tem família aqui em Londres?
O curador ajeitou uma pilha de papéis sobre a mesa.
- Não, mas tenho muitos amigos. Não sei se compreendo sua linha de interrogatório, detetive. O senhor me vê como suspeito?
- Estou considerando todas as possibilidades, no momento.
Amélia não gostou da reação do curador e colocou a mão no braço de Colin, sinalizando.
- Sr. Pitre, o detetive Brindley está interrogando todas as pessoas que tiveram acesso ao escritório de meu pai. Inclusive eu. Por favor, não se ofenda. Nós só queremos saber se pode nos ajudar com alguma informação.
O curador apertou ainda mais os lábios e respirou fundo, antes de responder.
- Está bem.
- Acredito que o senhor conheça outros colecionadores na cidade, além de meu pai.
- Esplêndido! - Colin exclamou. - Podemos ter uma lista com os nomes deles?
Desta vez o entrevistado pareceu realmente ofendido.
- Claro que não. Não tenho direito de divulgar essa informação.
-Entendo. Mas talvez o senhor possa nos dar alguma pista. Há outros colecionadores de antiguidades egípcias em Londres?
- Conheço dois. Um é seu pai e o outro acho que a senhorita sabe quem é.
- Lady Hasbeck? - arriscou Amélia.
- Sim.
- Ninguém mais?
- Não.
- Estranho, pois ouvimos falar de outra pessoa e tinha certeza de que o senhor a conhecia, já que é tão bem informado - prosseguiu Amélia. - Um cavalheiro que prefere permanecer anônimo.
Houve uma longa pausa antes de o curador responder.
- Se estivermos falando do mesmo homem... - Cauteloso, o curador fez uma pausa. - Não sei se deveria mencionar o fato, uma vez que sei muito pouco sobre ele, mas se for o mesmo de que ouvi falar, chegou recentemente à cidade. Enviou-me um cartão de apresentação e um convite para conhecer sua coleção. Infelizmente tenho estado muito ocupado e ainda não pude visitá-lo.
- Compreendo - disse Amélia. - Pode me dizer o nome dele? Eu poderia entrar em contato e propor uma conversa de colecionador para colecionador.
Os lábios do homem apertaram-se tanto que se transformaram numa linha branca.
- Por favor, sr. Pitre. Com certeza o senhor é mais leal a meu pai do que a esse desconhecido, não? - Sorriu, para ele, na esperança de convencê-lo.
Os ombros do francês sacudiram levemente e ele ofereceu um sorriso sem graça.
- Claro, mademoiselle. Nem precisava perguntar. Assim dizendo, tirou um pedaço de papel da gaveta, escreveu um nome e endereço e entregou-o a Amélia.
- Sr. Quincy - Ela leu em voz alta. Olhou para Colin, mas ele continuava fazendo anotações. - Bem, obrigada, sr. Pitre. O senhor ajudou muito. Ficamos gratos por ter nos recebido.
Amélia levantou-se. Esperou que Colin a imitasse e quando não o fez, tocou-o de leve no ombro.
Nem assim o detetive moveu-se. Terminou de escrever alguma coisa, guardou o caderno na pasta e só depois se levantou.
- Bem, podemos ir? - perguntou ele.
Os dois seguiram calados até a carruagem e o silêncio continuou por todo o caminho de volta até em casa. Amélia achou que ele poderia estar analisando a reunião e que revelaria suas impressões depois de ter avaliado tudo.
Na verdade, as coisas não tinham saído como ela previa. O curador havia se comportado de forma muito estranha. Normalmente, era charmoso e até galanteador, mas estava diferente. Colin continuava a olhar pela janela. Tentou colocar-se dentro do campo de visão dele, mas era impossível, a menos que se agarrasse à lapela do paletó. Talvez esse fosse o modo de agir dos detetives, analisavam as coisas antes de discuti-las. Porém precisava falar, precisava que Colin dissesse alguma coisa. Droga! Não suportava mais aquele silêncio eloqüente.
- O sr. Pitre estava estranho, não acha? O detetive virou-se bem devagar.
- Não posso dizer. Como nunca o vi antes, não tenho como julgar seu comportamento de hoje.
- Bem, isto é verdade. Mas posso assegurar que ele estava bem diferente do que costuma ser.
- O que quer dizer?
- Parecia agitado, nervoso até.
- E que conclusão a senhorita tira disso?
- Acho que ele está escondendo alguma coisa - disse ela, inclinando-se para a frente.
- Já ouviu falar nesse tal sr. Quincy?
- Não, nunca.
- E acredita que seu pai o conheça? Os colecionadores costumam se reunir em algum lugar para discutir assuntos de interesse comum, ou há algum jornal onde coloquem anúncios?
- Papai não saiu mais de casa desde que a estatueta desapareceu. Então, se esse senhor for novo na cidade, provavelmente meu pai não o conhece. Papai chegou a ir ao clube algumas vezes reunir-se com os amigos, mas nunca o acompanhei. Não sei onde fica, mas posso procurar saber. - Colin a olhava com tamanha atenção, que chegou a pensar que seu chapéu estivesse torto, ou que tivesse alguma mancha na roupa. - Creio que poderei perguntar aos outros colecionadores se alguém já ouviu falar do sr. Quincy.
- Está desconfiada?
Amélia sentiu-se arrepiar.
- E você não?
- Eu? Sempre. - Ele riu. - Mas até agora a senhorita parecia acreditar na hipótese de um ladrão comum. Está revendo sua teoria e suspeitando de alguém em particular?
Colin tinha razão. Estava desconfiada. Havia algo errado na história do sr. Pitre.
- Não tenho certeza, mas fiquei com a sensação de que o curador esteja protegendo esse tal colecionador misterioso.
- Então acredita que o curador conhece a identidade do sr. Quincy e não quer revelar? Por que faria isso?
- Não sei. - Deu de ombros. - Intuição. Já lhe disse que meu sexto sentido é acurado.
- Esplêndido! - exclamou ele, com sarcasmo. - Amélia, não podemos resolver casos baseados na intuição. - Esfregou as têmporas. - Precisamos de evidências, de fatos.
- E poderemos encontrá-los. Mas sinto que há algo errado na história do sr. Pitre. Acho que não temos nada a perder se seguirmos a pista que ele nos deu.
- Está bem, mas se isto nos levar apenas a outra intuição, então procuraremos em outro lugar.
- E que alternativa que teríamos?
- Fale com seu pai, consiga os nomes de todos os colecionadores que ele conhece e veja se estão todos na lista que me deu. Se não estiverem, inclua-os, pois teremos de fazer uma revisão para ver se ninguém ficou de fora. - Esfregou o rosto com a mão e respirou fundo. - Amanhã começaremos as visitas. A primeira será lady Hasbeck. Talvez ela saiba algo sobre o novo colecionador misterioso. E agora nós temos um endereço também. Pergunte a seu pai sobre o clube. Talvez possamos visitá-lo também.
- Como o senhor mencionou, existe um jornal onde anunciam as peças. Não havia pensado nisso antes.
- Ótimo! Veja se consegue os últimos exemplares com seu pai. Talvez haja alguma pista sobre o sr. Quincy ou algum outro colecionador interessado em arte egípcia - completou ele.
Amélia sentiu o coração disparar, ao vê-lo agir como se ela fosse sua parceira verdadeira. Embora relutante, ele aceitara mia ajuda e agora estavam trabalhando juntos. E ousaria dizer que ele estava apreciando sua companhia.
- Tome cuidado para não revelar uma fonte de informação para a outra - aconselhou ele.
- Como assim?
- Dar ao sr. Pitre a informação que recebeu do sr. Flinders, por exemplo. Funcionou a seu favor, desta vez, mas deve tomar mais cuidado. Não deve deixar que ele pense que está sendo ameaçado.
- O modo como interrogou o sr. Pitre foi muito mais intimidador.
- Claro que sim, sou mais forte que você - brincou ele.
- Tomarei mais cuidado. - Sorriu ao fitá-lo. - Não é divertido trabalharmos juntos? Estou adorando e espero que o senhor também. Imagino que seja muito tedioso trabalhar sozinho.
- Bem, sim. - Colin mudou de posição no assento. - Agradeço sua colaboração.
Colin passou a mão no pêlo macio de Otello. Havia horas que tentava adormecer, mas em vão. O gato, por outro lado, parecia não ter problemas.
- Que boa-vida - disse ao bichano.
Otello dignou-se a abrir um olho apenas e fechou-o logo em seguida.
Pena que gatos não pudessem repassar sua calma. A mente de Colin estava sobrecarregada por conta das súbitas mudanças em sua vida. Tinha que admitir estar se divertindo. Nunca gostara muito de trabalhar na Scotland Yard. Os primeiros casos haviam sido interessantes e o trabalho em conjunto com os outros detetives trouxera muitas amizades, algo difícil quando se trabalha por conta própria.
Achava que a Scotland Yard ainda cumpria seu papel de tornar as ruas de Londres mais seguras. Porém o desrespeito às regras e ao protocolo era muito maior do que ele poderia suportar. A corporação estava cheia de pessoas que trabalhavam como Amélia, baseadas na intuição. Pessoas que suspeitavam de alguém e intimidavam o suspeito, até arrancar uma confissão. Ou então encontravam evidências para que a pessoa parecesse culpada.
Ele, no entanto, não conseguia trabalhar daquele jeito. Enquanto para ele justiça e segurança fossem importantes, resolver o mistério era o que mais o intrigava. Havia seis meses que deixara a corporação para trabalhar por conta própria. Mas, principalmente, saíra para dedicar-se a sua pesquisa.
Trabalhar com Amélia era estimulante. O entusiasmo dela o contagiava. Descobriu que a queria por perto, na esperança de absorver um pouco daquele fervor e aprender a sorrir, relaxar, viver por prazer.
Amélia tinha um jeito particular de estar sempre à vontade, e fazia com que aqueles que a cercavam sentissem da mesma forma. Além disso, conquistava confiança das pessoas; característica muito útil em se tratando de conduzir interrogatórios.
Antes de pegar aquele caso, fora tolo o suficiente em acreditar que os suspeitos responderiam às suas perguntas, apenas porque haviam sido questionados. Mas estava errado. As pessoas estavam mais inclinadas a dar informações e a conversar com ela, não com ele. Interessante é que Amélia não era manipuladora. Não tinha consciência de seu charme e se comportava de maneira natural.
Não desejava comprometer-se em trabalhar com ela para sempre, mas no caso atual tinha de reconhecer que ela estava sendo muito útil para recolher todos os dados e informações. Processá-los, já era outra história. A intuição dela não levaria a lugar algum. Sim, concordara que havia algo errado com o curador, mas suas razões baseavam-se em fatos reais, não em suposições. Em primeiro lugar, duvidava de que Pitre fosse realmente francês. Tinha alguma coisa estranha naquele sotaque. Havia passado bastante tempo na França para reconhecer o sotaque. Mas passar-se por francês não o tornava culpado. O embuste talvez funcionasse no mundo das artes.
Se Amélia não tivesse descrito Pitre de forma diferente, depois do interrogatório, ele teria achado que as mãos suadas, a palidez e a agitação eram apenas características sem importância. Teria que observá-lo bem de perto.
Por enquanto, só desejava trabalhar em sua pesquisa. Examinou mais uma vez as amostras de impressões digitais que colhera. Parecia uma idéia brilhante, quando começara. Só não imaginou que seria tão trabalhosa. Precisava descobrir como recolher as marcas dos objetos para serem comparadas e usadas como provas. De outro modo, de nada adiantaria seu trabalho. O problema era que quase não havia amostras para comparar com suas próprias marcas. Certo que tinha a de Amélia, a qual já havia estudado algumas vezes.
Embora uma coisa em nada lembrasse a outra, observar as digitais era o suficiente para recordar-se do calor daqueles lábios macios.
Esta era exatamente a parte que mais o incomodava. Devia concentrar-se em resolver o caso, para depois conseguir novos clientes e usar os fundos para continuar sua pesquisa. Mas Amélia continuava a interpor-se em seu caminho, tanto física quanto mentalmente.
Não havia nada de novo na pesquisa das digitais que pudessem distraí-lo, mas poderia fazer algo para tirá-la de sua mente. A primeira coisa a fazer seria parar de tocá-la, reprimir o desejo de beijá-la. Assim, quem sabe, não perderia tanto tempo em devaneios.
Era capaz de fazer aquilo. Aprendera que era capaz de controlar o desejo. Poderia desculpar-se imaginando estar testando a temperatura da água antes de entrar na banheira. Ou seja, não deixava de beijá-la, mas fazia um esforço tremendo para não mergulhar naquela breve eternidade das carícias que havia trocado.
Talvez alguns homens afundassem de corpo e alma em um banho daqueles, mesmo que fosse breve, mas não ele, pois a paixão já o consumia.
Sabia que caso deixasse se encantar pela melodia do amor, não saberia livrar-se da dor que fatalmente seguiria a louca experiência. Já testemunhara homens que desejando uma mulher, ou mesmo amando-a, era inevitável fazê-la sofrer. Amor e sofrimento caminhavam de mãos dadas, como lados diferentes de uma mesma moeda.
Já estava na hora de se afastar de Amélia.
- Amélia, como está indo a investigação? - quis saber Charlotte.
- Muito excitante. Creio que Colin já se acostumou à minha presença. Estamos trabalhando muito bem juntos - respondeu ao erguer os olhos do tabuleiro de xadrez.
- Ah, acabaram-se as formalidades, presumo - ironizou Meg. Willow parou de escrever, interessada no rumo da conversa.
- Bem, achamos que seria estranho tratar-nos de maneira formal, uma vez que somos companheiros de trabalho.
- Claro, tudo pelo progresso da investigação. Entendi - comentou Charlotte, trocando risinhos maliciosos com Meg.
- Exatamente. - Amélia tomou um longo gole de chá. Sabia que estavam se divertindo à sua custa, mas preferiu não retrucar. Optou por mudar o rumo da conversa.
- Acredito que Colin, digo, o detetive Brindley, está começando a ficar frustrado. Está investindo tanto neste caso que acabou negligenciando sua pesquisa.
- Sobre as impressões digitais? - perguntou Willow, abandonando de vez a carta que escrevia.
- Exato. Para quem está escrevendo?
Antes que a amiga pudesse responder, Charlotte completou.
- Para o pobre detetive Sterling.
- Outra vez, Willow? - Amélia indagou depois de um suspiro.
- Estou protegida pelo anonimato - afirmou, apertando os lábios. - Mas esse homem é irresponsável e não se importa em cumprir a lei. É uma pena que trabalhe para a Scotland Yard.
- O que ele fez desta vez? - inquiriu Meg.
- Subornou uma empregada para que ela dissesse que foi testemunha ocular de um roubo, para que pudesse prender um suspeito - esclareceu Willow.
- Meu Deus! - exclamou Amélia. - Isto é terrível.
- E o homem que ele prendeu era culpado do roubo? - quis saber Charlotte.
- Bem, sim - admitiu Willow. - Mas ele não agiu corretamente. Cometeu um crime ao criar uma falsa evidência para prender o homem.
- Como ficou sabendo disso? - interpelou Meg.
- Meu primo também trabalha na Scotland Yard.
- E o que importa o modo como ele age, contanto que a cidade fique mais segura, livre de criminosos... - Charlotte argumentou.
- Porque as leis existem para serem cumpridas - assegurou Willow.
- E o que você diz na carta? - indagou Amélia.
Willow apanhou o papel, e virou para a segunda página, antes de responder.
- Estou lembrando-o das regras. Tento fazer com que perceba que os cidadãos de Londres estão preocupados com o desprezo que ele demonstra pelos protocolos.
- Cidadã Willow, acho que a senhora é a única - brincou Charlotte.
A moça empertigou-se na cadeira.
- Nenhuma de vocês concorda comigo? Não posso crer que não estejam preocupadas com o comportamento desse senhor.
Meg e Charlotte balançaram a cabeça. Amélia apenas ficou parada, esperando não ter de manifestar-se.
- Amélia? - consultou Willow.
- Acredito que as leis devem ser seguidas, mas se ele está fazendo seu trabalho, talvez não seja assim tão errado usar alguns subterfúgios de vez em quando - declarou, optando pela neutralidade.
- De vez em quando? Ele sempre age dessa forma! - exclamou Willow, abanando a mão. - Não importa. Evidente que é uma obsessão só minha. Minhas cartas ficarão só para mim, de agora em diante. - Afastou-se da escrivaninha e encarou as amigas. - Bem, o que estava dizendo sobre as pesquisas de Colin?
- Oh, Willow, desculpe se magoei você. Claro que não se trata de uma tola obsessão. Sem dúvida, suas cartas são importantes para o detetive Sterling - consolou Amélia. - E você tem razão quanto à legislação. Nós estamos nos importando apenas com os resultados.
Amélia odiou-se por não poder dar maior apoio à amiga. Por outro lado, não desejava mentir para ela. Tinha certeza de que Colin concordaria com Willow naquele aspecto.
- Não estou magoada.
- Podemos voltar um pouco em nossa conversa? - sugeriu Meg. - O que exatamente são impressões digitais?
Amélia nem se lembrava de que só havia contado a Willow o objeto das pesquisas de Colin.
- E difícil de explicar, mas se você prestar atenção na ponta dos seus dedos, poderá vê-las. - Esperou até que Charlotte e Meg olhassem, como sugeriu. - Olhem bem de perto. Estes minúsculos relevos nas pontas dos dedos compõem nossa impressão.
- Ah, estou vendo - disse Meg.
- Bem, elas estão aqui desde que nasci - Charlotte alegou. - Mas o que significam?
- A teoria de Colin é que elas são únicas em cada pessoa. Ele espera que isso possa ser usado algum dia na identificação de criminosos.
- Mas isto é brilhante! - exultou Willow.
- Fico feliz que pense assim. Queria mesmo partilhar a idéia com vocês para saber suas opiniões. Até agora, Colin só conseguiu colher poucas amostras. E todas elas, exceto as minhas, são de homens. Na verdade, ele precisa de uma amostragem mais completa e gostaria de ter mais algumas femininas, mas como não conhece muitas mulheres, torna-se difícil. Então, pensei que vocês poderiam se oferecer para ajudar.
- Oh! - exclamou Meg, toda excitada. - Melhor do que isso. Nós deveríamos dar uma festa e convidar nossas amigas. Assim, ele poderia colher nossas impressões digitais e nos divertiríamos ao mesmo tempo.
- Que idéia maravilhosa - concordou Charlotte. - Eu, pessoalmente, adoraria que ele colhesse minhas impressões digitais. Exatamente como se faz?
- Muito simples. Ele molha seus dedos em um pouco de tinta e depois os aperta sobre uma folha de papel. Assim, todas as linhas e curvas de seus dedos ficam impressas ali.
- Muito interessante. Isso é razão para uma festa fabulosa - comentou Charlotte.
- Concordo - disse Meg. - Devemos começar a planejá-la agora mesmo.
- Mas como atrairemos as pessoas à festa se elas não têm a menor idéia do que sejam impressões digitais? - interferiu Willow.
- Por que você é sempre tão pragmática? O que seria de nós sem você? - brincou Meg. - Talvez possamos enviar uma carta explicativa junto com os convites.
Preparar Colin para uma reunião com três mulheres já ia ser um desafio. O que dizer de uma sala cheia delas? Amélia não tinha certeza se ele concordaria.
- Acho que não - argumentou Charlotte. - Ninguém vai sentir vontade de vir a uma festa se forem obrigadas a ler uma descrição de como serão as atividades - acrescentou, andando pela sala. - Não. Precisamos aguçar a curiosidade das pessoas, deixá-las intrigadas e dar apenas uma parte da informação para que sintam vontade de saber mais. Precisamos transformar isso no evento mais concorrido do ano.
- A idéia de Charlotte é formidável. Quatro mulheres patrocinando a melhor festa do ano é algo extraordinário. E um detetive de verdade colhendo nossas impressões digitais será um atrativo e tanto. Não seria como se ele fosse o próprio Sherlock Holmes, mas não tenho certeza de que impressões digitais possam atrair muita gente. Ninguém sabe o que é isso.
- É isso! - gritou Meg, ficando de pé em um salto.
- O que foi? - Willow balançou a cabeça, confusa.
- Repita o que disse.
- O quê? Que impressões digitais não atrairiam muita gente?
- Não, antes disso.
- Sherlock Holmes - Amélia ajudou.
- Exato! - disse Meg, apontando para ela.
- Acho que não entendi - afirmou Willow. Meg caminhou até ela.
- Você tem razão quando diz que as mulheres não serão atraídas por essa história de impressões digitais. - Virou se para encarar as outras. - Mas viriam para conhecer Sherlock Holmes!
- A questão é que nós não temos Sherlock Holmes, Meg - advertiu Charlotte.
- Engano seu. Amélia nos contou como o detetive Brindley se parece com Sherlock. Nem terão de se esforçar para imaginar que se trata do próprio.
- Uma farsa - concluiu Willow.
- Será perfeito. E será o assunto da cidade inteira. Teremos que selecionar as pessoas na porta.
- Foi uma idéia brilhante, mas não vai funcionar. E é uma pena, pois aposto que seria muito divertido - interrompeu Amélia.
- Não seja tão pessimista. Vamos fazer com que dê certo - insistiu Meg.
- Acho que você não entendeu. Não podemos fazer isso.
- Por que não?
- Porque é desonesto - explicou Amélia.
- Ora, estamos apenas oferecendo um pouco de diversão a nossas amigas. Onde está a desonestidade?
- Estaremos enganando todas elas à custa de Colin - Amélia defendeu.
- Mas ele nem precisa saber - insistiu Charlotte.
- Então ele estará sendo enganado. - Amélia meneou a cabeça. - Não, não podemos fazer dessa forma. Teremos de achar outro jeito. Não posso enganá-lo, nem mesmo pelo bem de sua própria pesquisa.
Meg deixou-se cair numa poltrona e exalou um longo e dramático suspiro.
- Você estraga todas as minhas idéias, Amélia. Se é assim...
- Obrigada, tenho certeza de que você terá outras idéias. Talvez uma tão boa quanto esta, mas que não me faça passar por mentirosa.
- Talvez devêssemos fazer como Meg sugeriu a princípio e enviar uma carta, ou apenas um convite. Se usarmos as palavras certas, elas ficarão ansiosas para comparecer - sugeriu Willow.
- Se me permitirem uma sugestão... - interveio Charlotte.
- Acho que devemos ser evasivas e misteriosas no convite. Nada melhor do que aguçar a curiosidade de todas.
- Está combinado então. Escolheremos uma data adequada e eu prepararei os convites - garantiu Meg.
- Meg, Willow e eu cuidaremos de tudo - Charlotte anunciou. - Você já está muito ocupada com a investigação - disse, dirigindo-se a Amélia.
- Tem certeza? Não quero sobrecarregá-las.
- Não será incômodo algum - afirmou Meg. - Será divertido. Além disso, terei alguma coisa para fazer em vez de andar pela fábrica de meu papai procurando confusão.
CAPÍTULO IV
Amélia bateu, mas não teve de esperar muito tempo como das outras vezes. A porta foi logo aberta e lá estava Colin, com uma expressão diferente no rosto.
- Olá.
- Boa tarde. Está esperando alguém, ou está de saída?
- Nenhuma das duas opções. - Afastou-se para deixá-la entrar.
- Bem, vim até aqui porque encontrei os jornais. - Bateu na sacola que descansava em seus quadris. - Achei que poderíamos dar uma olhada e ver se encontramos algo interessante. Não me lembrei de mais nenhum nome que pudesse acrescentar à lista, mas para ser honesta, não me lembro de quem já incluí. Pensei que poderíamos revê-la juntos e eu indicarei os outros colecionadores. Talvez isso ajude minha memória.
Ele assentiu.
Amélia seguiu-o pelas escadas, observou-o dirigir-se até a escrivaninha e tirar a lista da gaveta. Tudo muito limpo e organizado.
- Aqui está. Por que não faz uma marca nos nomes dos colecionadores e então discutimos cada um deles?
- Muito bem, então.
- Posso dar uma olhada nesses jornais que trouxe?
- Claro. Fique à vontade. - Ela inclinou-se e entregou os exemplares.
- Seus cabelos têm cheiro de morango - observou ele.
- Como? Oh, creio que é o creme que uso. E feito do extrato da fruta. Está incomodando?
- Não, pelo contrário. O cheiro é muito bom e combina com você.
- Obrigada.
Colin desviou o olhar e concentrou-se no primeiro jornal.
Amélia o observou por mais um momento, antes de debruçar-se sobre a lista de nomes. Sentiu-se bem em estar ali com ele, trabalhando juntos. De repente, percebeu que o mundo deveria ser daquele jeito: ela e Colin juntos, vivendo suas vidas lado a lado. Arriscou um olhar e viu que ele continuava atento aos anúncios do jornal.
- Colin?
- Sim?
- Tenho pensado muito sobre sua pesquisa.
- É mesmo? - ele perguntou, colocando o exemplar de lado. - E o que pensou?
- Você tem estado tão ocupado com meu caso que não tem tido tempo de dedicar-se a seus estudos, correto?
- É verdade - admitiu.
Amélia fez alguns rabiscos na borda do papel, indagando-se por que estava tão nervosa em apresentar a idéia. O pior que poderia acontecer seria ele declinar, polidamente.
- Sei que tem problemas em encontrar voluntários...
- Acertou mais uma vez. Mas diga-me, onde pretende chegar com isso?
- Bem, eu pensei, isto é, eu e minhas amigas pensamos que seria interessante se fizéssemos uma festa e...
- Não; não sou muito dado a festas. Detesto multidões - ele interrompeu.
Amélia já previra aquela reação e estava preparada.
- Mas seria um tipo diferente de festa.
- Diferente, como?
- Nós achamos que poderíamos convidar nossas amigas e você tiraria as impressões digitais delas. Ao final da festa, teria uma bela coleção de marcas femininas para usar em sua pesquisa.
- E isso foi idéia sua?
- Minha e de minhas amigas. - Não conseguia decifrar, pela expressão dele, se havia gostado da idéia ou não.
- E você acredita que as pessoas aceitarão um convite para esse propósito?
- Discutimos este ponto também e temos dois planos para tornar esse evento um sucesso. Mistério e exclusividade. As palavras impressas na capa dos convites serão evasivas, mas um chamariz. As mulheres gostam de mistério e adoram ser incluídas em algo que percebam como exclusivo. Por isso convidaríamos poucas pessoas, apenas as mais conhecidas.
- E você acha que a festa será um sucesso?
- Exatamente, sucesso absoluto.
- Não sou nenhum tipo de artista, Amélia. Tudo o que desejo é uma grande quantidade de amostras para trabalhar.
- Sei disso. Você não terá de fazer nada além de chegar e fazer o seu trabalho. Claro que precisará levar seus apetrechos, pois não temos o tipo de tinta que usa.
- Isto não será problema. Entretanto, não sei. Não sou muito sociável.
- Tanto melhor. As mulheres o adorarão por ser misterioso e arredio.
- As mulheres são estranhas - comentou depois de um longo suspiro. - Exceção feita a você, claro.
- Obrigada - respondeu ela com um sorriso. - Bem, a festa está marcada para quinta-feira à tarde. Venha e nós cuidaremos do resto.
- Ainda não sei se é uma boa idéia. - Colin duvidou.
- Claro que é. Não terá de se preocupar com nada. Pense que é por sua pesquisa. Não precisa de mais amostras?
- Preciso muito. Está bem, estarei lá.
- Vamos planejar as visitas aos outros colecionadores? - sugeriu ela.
- Está bem. Que tal começar por lady Hasbeck? Essa tem de ser nossa primeira visita, pois sabemos que ela coleciona antigüidades egípcias.
- Excelente - concordou Amélia. - E quanto ao sr. Quincy?
- Chegaremos a ele no momento certo. Visitaremos também o clube de seu pai. Como nem todos os colecionadores se interessam pelo mesmo tipo de peças, há a possibilidade de que tenham outros contatos e possam nos dar informações úteis.
- Muito bem. E depois?
- Só então visitaremos o sr. Quincy, o comprador fantasma.
- Não devemos enviar um cartão, primeiro? - indagou Amélia.
- Não. Se ele não estiver em casa, então deixamos o cartão.
- Parece um bom plano para mim.
Uma vez mais, comprovava-se a parceria entre eles. Amélia sorriu, satisfeita. Tentava negar, mas tinha esperança de que continuassem trabalhando juntos depois daquele caso. Sabia, entretanto, que era em vão. Colin não desejava um Watson em sua vida. Quando achassem a escultura, terminaria sua carreira de detetive.
Teria de conformar-se em ser escritora. Pelo menos estava vivenciando situações que no futuro poderia usar em seus livros.
- Devo apanhá-la de carruagem amanhã?
- Sim, seria ótimo.
Colin parecia muito bem-humorado. Talvez fosse aquela a oportunidade perfeita para sugerir que fossem amantes. Quando ia abrir a boca para falar, ele a interrompeu:
- Acredita que lady Hasbeck tem alguma informação para nós?
Talvez a hora não fosse apropriada. Teria de esperar uma ocasião em que ele não estivesse tão envolvido com a investigação.
- Ela é uma mulher bem relacionada e muito influente na cidade. A fortuna que o marido deixou de herança, ela gasta com antigüidades.
- Ah, mulheres ricas e influentes, meu tipo favorito - comentou em tom de brincadeira.
Amélia abriu aquele sorriso encantador que o fazia sonhar. Recompondo-se do breve devaneio, perguntou:
- Posso ficar com estes jornais? Não creio que acharei algo interessante, mas mesmo assim quero olhar com cuidado.
- Claro que sim. - Ela levantou-se para partir. - Quero que saiba que, o que quer que aconteça, esses têm sido os melhores dias da minha vida. Sei que preferiria trabalhar sem minha ajuda. Como tem sido bom e paciente comigo, gostaria de agradecer.
O rosto de Colin corou tanto que foi preciso disfarçar para que ela não notasse.
- Não precisa agradecer. Sua habilidade em lidar com as pessoas tem sido providencial.
Pensou em pedir explicações sobre o que aquilo significava, mas preferiu calar-se. Sem dúvida, fora difícil para ela admitir, mas fez muito bem saber que tinha algum tipo de habilidade.
- Acho que devo ir agora. Estarei pronta paras as visitas de amanhã.
Ao entrar no coche de aluguel, Amélia recriminava-se. Onde havia se escondido a sedutora que julgava ser? Desejava ardentemente que se tornassem amantes e sequer conseguiu tocar no assunto. Era óbvio que tinha medo de ser rejeitada. Ele podia apenas não querer ter um caso, como também cortar os vínculos profissionais, ao mesmo tempo. Quem sabe até tirá-la do caso. Não poderia se arriscar teria de esperar a ocasião ideal.
Colin estava de pé no vestíbulo da casa dos Watersfield, esperando por Amélia. Já estava ali havia algum tempo, mas ainda não olhava para o relógio. Acostumara-se com os atrasos dela. Estranhava, porém, o fato de estar cada vez mais tolerante.
Amélia surgiu na sala usando um vestido cor-de-rosa, que modelava com graça o corpo perfeito. O corte do vestido sugeria que as mãos dele cingissem a cintura esbelta. A saia esvoaçante evidenciava sensualmente o balanço dos quadris generosos a cada passo. Mas o que o hipnotizava mais eram as luvas de cetim rosa. Aquelas tinham apenas um botão.
- Boa tarde, Colin. Não está um dia lindo?
Tudo o que desejava era responder que não percebera, porque não estava acostumado a notar dias bonitos. Mas até nisso estava mudando. Os dias anteriores tinham sido cinzentos e úmidos. Contudo, naquele dia em especial, o céu estava azul, com alguns tufos de nuvens e de pássaros cantando. Teve até vontade de assobiar. Pensando bem, nem sabia se era capaz.
- Adorável... - respondeu, tentando esconder o entusiasmo.
Aliás, por que razão estava sempre tão bem-humorado perto dela? Seus companheiros da Scotland Yard mal o reconheceriam.
- Vamos, então? - Amélia convidou.
Será que ela sempre fora assim tão linda? A pele parecia brilhar e o sorriso perfeito era contagiante a ponto de fazê-lo mostrar os dentes como um adolescente tolo.
- Sim, vamos - respondeu de maneira seca, na tentativa de manter o foco no trabalho que tinham pela frente.
O dia prometia render bastante, assim sendo era melhor fazer valer o dinheiro que estava sendo pago em vez de ficar observando como ela era linda. No caminho até a carruagem, tentou nem olhar para os lados. Por sorte, a viagem até a casa de lady Hasbeck foi breve. Quanto menos tempo a sós com Amélia, melhor.
O mordomo os conduziu até a sala de visitas. Era um espaço ricamente ornamentado, atulhado de enfeites, bibelôs, louças e cerâmicas.
- Minha querida srta. Watersfield - cumprimentou lady Hasbeck, entrando já de braços abertos. - Há quanto tempo. É um prazer revê-la.
A conhecida colecionadora era uma senhora opulenta, e usava jóias penduradas no corpo na mesma proporção da quantidade de enfeites que havia na sala. Gostava de excessos, com certeza, mas era uma mulher muito gentil e agradável.
- Este é o detetive Brindley. Meu pai o contratou e viemos pedir sua ajuda.
- É um prazer - disse ela, estendendo a mão para que Colin a beijasse. Porém, ele apenas inclinou-se sobre ela. O máximo que conseguiria seria beijar um dos anéis, mas aquilo já era demais. - Um detetive particular? Mas para que vocês precisam de um?
- Uma das peças de meu pai foi roubada.
- Que horror! Por favor, vamos nos sentar. Mandei trazer chá e biscoitos. Eu já teria oferecido meus préstimos antes, no entanto acabei de chegar a Londres. Mas diga-me, qual delas foi roubada?
- O busto de Nefertite.
Lady Hasbeck suspirou e levou a mão à boca.
- Oh! Chocante, de fato. Já têm alguma idéia de quem fez isso? Claro que não, ou não teriam contratado um detetive. Mas como está seu pai?
- Nada bem. - O queixo de Amélia tremeu, como se lutasse para segurar as lágrimas. - Não sai do quarto, quase não come e não consegue dormir. Só fica ali sentado, com o olhar perdido pela janela.
- Entendo como deve estar preocupada, querida. Mas tenho certeza de que Robert vai superar isso. Em que posso ajudá-los?
- Primeiro, gostaríamos de saber se a senhora ouviu alguma coisa sobre o roubo - Amélia começou a interrogá-la. - Mas pela sua reação, entendo que não sabia de nada.
- É verdade. Não tinha a menor idéia. Vou fazer uma visita a seu pai. Ele deve estar se sentindo muito mal. Todos sabem que ele adora aquela estatueta.
Colin ajeitou-se na poltrona, sentindo-se grande e desajeitado na presença daquelas mulheres com seus belos vestidos, segurando as xícaras de porcelana fina. Sem dúvida, conseguiria esmagar a sua se não tomasse cuidado.
- A senhora já viu a peça, lady Hasbeck? - perguntou Colin.
- Sim, muitas vezes - respondeu ela, entre um gole e outro de chá. - Adoro a coleção de Robert.
- A senhora coleciona o mesmo tipo de peça que ele?
- Sim, mas somos muito civilizados - acrescentou com uma risadinha. - Robert é tão cavalheiro que me dá a primeira opção em caso de estarmos ambos interessados na mesma peça em um leilão. Ele já possuía aquele busto quando comecei a minha coleção. Se não me engano, foi a primeira peça que ele adquiriu. E creio que foi a mãe de Amélia quem lhe deu de presente. Não foi isso, querida? - Olhou para Amélia.
- É verdade. Foi um presente de segundo aniversário de casamento.
Aquilo explicava a obsessão de Watersfield pela peça.
- Entendo... - Colin anuiu. Lady Hasbeck parecia estar dizendo a verdade. Não demonstrava ansiedade e olhava-o nos olhos ao responder as perguntas. - Já ouviu falar do sr. Quincy?
- Sr. Quincy? - repetiu ela. Seus olhos estreitaram-se e apertou os lábios. - Acredito que não. O nome deveria ser familiar para mim?
- Não temos certeza - interveio Amélia. - Ouvimos dizer que é um colecionador novo na cidade. Até agora tem permanecido anônimo. Ninguém nunca o viu, mas aos poucos está se tornando conhecido.
- Bem, conforme mencionei, estive no campo as três últimas semanas. Por isso não estou a par dos comentários. Posso perguntar por aí, se desejar - concluiu Lady Hasbeck.
- Seria muito bom. - Alegrou-se Amélia.
- E ficaríamos muito gratos - acrescentou Colin. - Bem, creio que não devemos tomar mais seu tempo. A senhora foi muito útil. Obrigada por nos receber, lady Hasbeck.
- Foi um prazer - disse a dama, levantando-se e tomando as duas mãos de Amélia. - Recomendações ao seu pai. Você acha que ele estará bem para receber uma visita na semana que vem?
- Tenho certeza que sim.
- Ótimo. Enquanto isso, verei o que consigo descobrir para você.
- Ela foi muito gentil, não acha? - perguntou Amélia assim que chegaram à carruagem.
- Eu diria que o gosto de lady Hasbeck para decoração não é lá muito bom, mas ela foi muito generosa conosco - observou Colin. - Acredito que estava sendo sincera e parece gostar muito de seu pai.
- O que quer dizer?
- E evidente que ela sente alguma coisa por ele. Basta observar o brilho dos olhos dela, quando fala do sr. Watersfield.
Amélia tentou lembrar-se das vezes em que falara com lady Hasbeck sobre o pai. Isto seria muito interessante.
- Você observa tudo, não?
- Ora, faz parte do meu trabalho.
Já que ele era capaz de observar tal comportamento em outra pessoa, então poderia descobrir que estava apaixonada, apenas olhando para ela? Arriscou um olhar, mas ele estava concentrado no caderno de anotações.
- O que há, Amélia? - perguntou sem tirar os olhos do caderno.
Ela pulou de susto.
- Seu nível de observação é impressionante.
Colin riu e fitou-a. O sorriso era tão sensual que Amélia teve ímpetos de passar para o lado dele e de beijá-lo.
A carruagem parou e ela percebeu que se encontravam na periferia da cidade. As pessoas que transitavam pelas calçadas estavam sujas de poeira e mal vestidas.
- Que lugar é este?
- A residência do sr. Quincy. Não parece o tipo de lugar onde um homem rico viria morar.
- Talvez por ser novo, ainda não encontrou moradia mais adequada.
- Pode ser... - disse ele, sem convicção. - Quero que fique perto de mim.
O tom de voz dele era tão severo que a preocupou.
- Por quê?
- Estará mais segura comigo do que sozinha na carruagem. Amélia agarrou-se a ele ao descer da carruagem e seguir para a porta da casa.
Algumas pessoas se aproximaram, mas a maioria nem se mexeu. Uma dona de casa, parecendo apressada, abriu a porta.
-O que vocês querem? - gritou ela.
- Estamos procurando o sr. Quincy - anunciou Colin.
- Quem? - repetiu a mulher.
- O sr. Quincy.
- Não tem ninguém com esse nome. - Ela tentou fechar a porta, mas Colin impediu.
- Senhora, temos este endereço como sendo a casa dele. Tem certeza de que não mora nenhum sr. Quincy aqui?
- Sim, tenho certeza - afirmou ela, imitando o tom formal do detetive. - Agora, tire as mãos daí - advertiu antes de bater a porta com força.
Colin fez um sinal para um garoto sujo e muito magro, encostado à parede do prédio. Amélia podia apostar que ele não tinha mais de onze anos.
- Ei, garoto - chamou Colin, tirando algumas moedas e seu cartão do bolso. - Estamos procurando um cavalheiro chamado sr. Quincy. Você o conhece?
- Não. Nunca ouvi falar dele.
Collin entregou-lhe as moedas e o cartão.
- Se você o encontrar, por favor, entregue meu cartão e diga que eu gostaria muito de conversar com ele.
A face do menino abriu-se num sorriso, exibindo os dentes amarelados.
- Obrigado, senhor - gritou já afastando-se rapidamente. Voltaram à carruagem e Colin deu instruções ao cocheiro para que os levasse de volta à casa de Amélia.
- O que acha de tudo isso? - indagou ela.
- Há duas possibilidades. Ou o sr. Pitre mentiu sobre o endereço do sr. Quincy, ou ele não sabia que o endereço era falso.
- Mesmo se esse tal sr. Quincy não souber nada sobre o desaparecimento da estatueta, seria interessante descobrir por que deseja permanecer anônimo.
- E verdade. Mas não é esse o nosso objetivo. Você está me pagando para eu encontrar a escultura. A não ser que queira me dar um aumento para descobrir se esse misterioso senhor existe ou não.
Mal haviam se acomodado na sala para discutir os preparativos para a festa, quando Weston apareceu à porta. Olhava para Colin com evidente desdém.
- Srta. Watersfield, um mensageiro entregou este envelope para o detetive - anunciou ainda parado à porta.
Por alguma razão, o mordomo achava aquele cenário desagradável. Amélia sorriu e indicou com um gesto que entregasse o envelope para Colin. Feita a entrega, Weston saiu da sala balançando a cabeça em desaprovação.
- Acho que seu mordomo não gosta muito de mim.
- Weston não gosta de ninguém. Mas quem você acha que lhe mandaria uma mensagem no meu endereço?
- Não faço idéia. - Colin abriu o envelope e leu o bilhete. - Muito interessante. - O quê? O que é interessante? - indagou Amélia, curiosa.
- A mensagem é do sr. Quincy. Amélia abriu bem os olhos, surpresa.
- Verdade? O que ele diz? Colin limpou a garganta e leu:
Caro detetive,
Chegou a meu conhecimento que o senhor está tentando me encontrar. Acredito que esteja buscando informações sobre a peça de seu cliente. Infelizmente não tenho o que o senhor deseja, mas posso sugerir uma pista. Existe uma loja em Brighton, cujo proprietário é especializado em antiguidades egípcias. Se há alguém que saiba alguma coisa sobre o roubo da obra de arte, é ele. Pode mencionar meu nome e tenho certeza de que ele ficará feliz em responder a suas perguntas.
- Ele acrescenta o nome e o endereço da loja - concluiu Colin.
- Muita gentileza dele, não? - questionou Amélia.
- Sim, mas tem alguma coisa errada nessa história. Pense nisso.
Sim, de fato ele tinha razão. Haviam procurado pelo sr. Quincy, mas o endereço estava errado. Colin tinha deixado seu cartão com o garoto caso ele o encontrasse.
- Como ele poderia saber que você estava aqui em minha casa? - comentou Amélia.
Colin apontou para ela.
- Exatamente. O cartão que deixei com o garoto tinha meu endereço, não o seu.
- E ninguém sabia da sua presença aqui a esta hora.
- Talvez não, mas poderiam saber que me encontrariam aqui, eventualmente.
- Curioso.
- Muito - concordou ele. - Parece que o sr. Quincy desejava que você estivesse presente quando eu recebesse o recado.
- O que faremos agora?
- Creio que devo pegar um trem até Brigthon e fazer uma visita ao antiquário.
- Podemos partir na sexta-feira, depois da festa, que será na quinta. Verificarei os horários dos trens, mas tenho certeza de que acharemos um horário conveniente para nós.
Colin olhava para ela boquiaberto.
- Amanhã, na festa, já terei tudo programado - anunciou ela.
-Muito bem, então - disse, levantando-se, embora ainda surpreso. - Até amanhã.
Amélia levantou, segurando-o pelo braço.
- Você está apreensivo por causa da festa?
- Creio que não tenho motivos para isso.
Quinta-feira à tarde. Colin odiava admitir, mas estava nervoso. Melhor acabar logo com a angústia. Mesmo porque não podia passar o resto da tarde na soleira da porta da casa de Amélia.
Respirou fundo e finalmente bateu. A imagem daquela porta abrindo-se e ele entrando numa sala cheia de mulheres era no mínimo constrangedor. Um comportamento estranho para um homem como ele.
Assim que a porta se abriu, as vozes e as risadas encheram seus ouvidos. O mordomo sorriu.
- Siga-me detetive. Estão todas esperando pelo senhor. Weston abriu as duas portas.
- Apresentando o detetive Brindley - anunciou em voz bem alta e Colin poderia jurar que vira um sorriso sarcástico no rosto impassível.
O silêncio reinou na sala e todos os olhos voltaram-se para ele. Sentiu vontade de virar e sair correndo dali.
Não, não poderia fugir. Eram apenas mulheres. Podia lidar com elas. Já estivera em situação mais perigosa antes.
- Bem-vindo, detetive. - Uma jovem alta, com feições delicadas destacou-se do grupo, postando-se a sua frente. - Sou Charlotte Reed - apresentou-se ela.
Claro, Charlotte, a bela, como Amélia costumava se referir à amiga.
- Venha por aqui, detetive. Temos um lugar preparado para o senhor.
Colin deixou-se conduzir, sempre procurando por Amélia. Não conseguia ver o rosto dela naquele mar de criaturas. Será que o deixaria sozinho no meio daquelas mulheres?
Viu-se cercado de risos e de cochichos, como se alguém tivesse contado uma piada e apenas ele não tivesse ouvido. E nada de Amélia aparecer.
Sentou-se à mesa que já estava preparada para recebê-lo e começou a tirar os objetos de sua valise. Sabia que todos os olhares estavam fixos nele. Olhares femininos. Muitos cílios batendo insinuantes. Sentiu alguém atrás de si e voltou-se devagar.
Lá estava Amélia, oferecendo uma xícara de chá, acompanhada de seu caloroso olhar.
- Achei que precisaria disto - disse baixinho.
O coração de Colin pareceu fazer uma pausa, como se a mera presença dela tivesse alterado o ritmo das batidas. Ali estava um rosto que o afetava. Não era o mais bonito pelos padrões da sociedade, mas era o que mais o atraía.
- Colocou um pouco de conhaque? - perguntou no mesmo tom.
Ela riu.
- Não. Gostaria que colocasse?
- Não, tudo bem, obrigado - conseguiu dizer, sentindo a boca um tanto seca. Tomou um gole de chá, depois continuou a tirar as coisas da valise.
- Quero que conheça todas as minhas amigas, pelo menos as que são importantes. Soube que já conheceu Charlotte. Willow e Meg estão por aí, em algum lugar, divertindo as convidadas, enquanto esperam a vez.
- Muito eficiente - ele comentou e apontou para uma ruiva no outro lado da sala. - Creio que aquela é Meg.
- Sim, é ela. Como adivinhou?
- Talvez pelo cabelo. E aquela ali deve ser Willow. - Apontou para a moça de vestido marrom, em pé, atrás do sofá.
- Acertou de novo. Estou impressionada...
- Bem, essa é outra faceta do meu trabalho.
- Verdade, mas como descobriu quem era ela?
Colin abriu o vidro de tinta e derramou um pouco em um pratinho.
- Primeiro, porque ela tem um livro nas mãos. É muito reservada e séria, exatamente como você a descreveu.
- Surpreendente.
- Sou um bom observador, mas foi mais fácil descobrir depois de sua acurada descrição de cada uma delas.
Passar tinta nos dedos de Amélia fora uma das coisas mais excitantes que já fizera. Mas podia prever que fazer o mesmo com aquele batalhão de mulheres não teria o mesmo efeito. Com certeza não sentiria vontade de beijá-las em seguida.
Alguém bateu com uma colher em um copo.
- Atenção, meninas - chamou Charlotte em voz alta. - Podem me ouvir por um minuto, por favor?
O vozerio diminuiu até a última finalmente se calar.
- Obrigada pela presença de todas. Bem, como podem ver, o detetive Brindley logo vai começar sua palestra.
- Vamos tentar fazer tudo de maneira organizada. Vocês terão de passar por três estágios. Primeiro, terão de tirar suas luvas e segurar as mangas para não sujá-las. Segundo, passarão pelo simpático detetive; e terceiro, passarão por Meg para limpar as mãos.
Vários braços levantaram-se.
- Sim, Anne? - disse Charlotte.
- Pode me explicar por que, exatamente, devemos tirar nossas luvas na presença de um cavalheiro, e o que vai acontecer para que nossas mãos tenham de ser lavadas?
Alguns murmúrios espalharam-se pela sala. Colin pôde distinguir as palavras escândalo e chocante.
Com certeza, Amélia e as amigas haviam sido evasivas demais nos convites.
- Boa pergunta, Anne. Sei que todas estão ansiosas para descobrir o mistério desta tarde. Todas vocês vieram para ver o detetive e agora vão finalmente saber o motivo de ele estar aqui. - Pegou uma das folhas com impressões digitais que ele dispusera sobre a mesa e a segurou bem alto sobre sua cabeça.
- Estas marcas são o que faremos hoje. O detetive vai passar tinta em seus dedos e pressioná-los contra o papel. Algum dia, marcas como estas ajudarão a Scotland Yard a resolver crimes.
Um murmúrio de admiração tomou conta do ambiente.
- Detetive. - Charlotte virou-se para ele. - O senhor poderia dar mais algumas explicações para nossas amigas?
Todas ouviram com atenção enquanto ele explicava os métodos e os objetivos de sua pesquisa. Amélia deixava-se embalar pelo timbre daquela voz masculina e sentiu que poderia ficar ali, ao lado dele, até o fim dos tempos. Sentia-se orgulhosa.
Terminada a explicação, Colin voltou a sentar-se a seu lado.
- Quando terminar, não quer ficar um pouco mais para que possamos discutir nossa investigação?
Colin dirigiu-lhe um olhar tão doce que seu coração pareceu derreter. Deus, como ele era bonito. Apressou-se em enxugar o suor das mãos sobre a mesa.
- Claro que sim. - E então dirigiu sua atenção à primeira senhora que se aproximou.
Colin foi muito gentil com ela, mas muito rápido também, e sequer a olhou nos olhos.
Uma a uma, foi colhendo as impressões digitais. Sempre de maneira educada, respondia às perguntas, fazia gestos com a cabeça e ria um pouco, quando apropriado.
Amélia olhou ao redor e percebeu que a festa estava sendo um sucesso. As mulheres estavam se divertindo e algumas procuravam flertar com ele abertamente. Colin parecia não notar as atenções, mas se notara, havia decidido ignorá-las.
Sim, aquele homem fazia mais sucesso do que esperava. Ela desejava que as convidadas oferecessem suas impressões digitais, mas que não se interessassem por ele.
Colin era seu segredo. Uma obra de arte que até então ninguém sabia da existência. E de repente estava exposto a todos os suspiros femininos, causando-lhe um ciúme doentio.
Porém, não tinha direito de se sentir daquela forma. Se o detetive pretendesse se casar, com certeza escolheria alguém bem diferente dela. Alguém que poderia estar naquela mesma sala. Alguém parecido com Charlotte, de beleza incomparável. Ou talvez alguém como Willow com quem pudesse ter conversas inteligentes.
Mas nunca Amélia, que tinha certeza de não possuir nenhuma daquelas qualidades.
Colin esperou até que Amélia despedisse a última convidada. Conforme o previsto, a noite havia sido um enorme sucesso. Não apenas foram colhidos mais de quarenta conjuntos de impressões digitais, como pelo menos cinco mulheres estavam dispostas a contratar seus serviços de detetive.
- Sim, ela disse que o autor usou o detetive Brindley como modelo - disse uma voz feminina atrás dele. Colin parou e ouviu com atenção. - Mas devo dizer que ele é muito mais simpático do que Sherlock Holmes seria.
- Concordo. Ele é mesmo maravilhoso. Que excitante encontrar o homem que serviu de inspiração ao autor.
Colin sentiu a raiva contrair seu estômago. Então este era o grande segredo. O quarteto de amigas havia enganado aquelas mulheres.
Tinha de admitir que sem dúvida fora útil. Mas avançar em suas pesquisas de forma desonesta não valia a pena. Tinha tolerado comportamentos peculiares nas pessoas, mas não toleraria mentiras. Por pouco não acabou com a farsa, revelando a todas, que como ele, elas também haviam sido enganadas, pois ele nada tinha a ver com Sherlock Holmes. Confiara em Amélia e ela o desapontara. Em vez de confrontá-la, preferia simplesmente partir, ela sequer merecia uma explicação. No entanto, tinha prometido que a esperaria. Talvez, para algumas pessoas, aquilo não significasse nada, mas ele manteria a palavra. Ficaria, responderia às perguntas e depois partiria. Arranjaria uma desculpa quanto à viagem para Brighton e mandaria uma mensagem.
Não teve de esperar muito tempo até que Amélia voltasse à sala. Ignorou-a, enquanto arrumava as coisas de volta na valise.
- Foi tudo perfeito, não concorda?
- De fato.
- Deve estar muito cansado. Aceita mais um pouco de chá?
- Não - respondeu com uma certa secura.
- Bem, ficou satisfeito com os resultados?
Amélia parecia acreditar que o havia enganado. Aquilo era mais do que podia suportar. Precisava saber de suas razões.
- Sim, estou - murmurou, dando um passo em direção a ela. - Diga-me a verdade, Amélia, você achou que eu não descobriria esta farsa?
- Como assim? - indagou ela aturdida.
- Ora, ora. Admito que a idéia foi magnífica, mas fico surpreso que tenha feito isto. Não pela estratégia, mas pela mentira.
Ela sentiu o golpe e Colin chegou a arrepender-se das palavras duras. Mas não tinha o direito de ficar zangado? Fora solenemente enganado. Pior que isso, ela o usara como um animador de festas barato. Teria demonstrado interesse em sua pesquisa apenas para oferecer uma festa diferente e divertir as amigas? Evidente que acreditava que sua pesquisa não seria suficiente para atrair as pessoas. Então, decidira tornar tudo um pouco mais intrigante.
- Colin, do que está falando? Que farsa? - Amélia indagou apreensiva.
- Eu as ouvi, Amélia. Ouvi suas amigas comentando que você disse a elas que eu era o protótipo de Sherlock Holmes.
- O quê?
- Pode parar de fingir. Toda aquela conversa enfadonha sobre ser amante de histórias de detetives até chegou a me enganar, mas nunca pensei que você fosse desonesta. Pensei que pelo menos essa característica tivéssemos em comum.
- Então acha minha conversa enfadonha? - ela perguntou magoada.
- Sinceramente não sei o que ouviu, mas nunca disse a ninguém que você tinha algo a ver com Sherlock Holmes. Mas posso imaginar quem foi...
Colin procurou os olhos dela e convenceu-se de que ela dizia a verdade. Pelo menos achou que sim. Apanhou a valise e virou-se para sair, mas foi agarrado pela manga.
- Espere um minuto. Isso não está certo. Pode julgar que esta seja mais uma conversa enfadonha, porém terá que me ouvir primeiro para depois julgar por si mesmo.
Colin arrependeu-se de tê-la ofendido, porém estava magoado com ela. Amélia era a primeira amiga que tinha em muitos anos e não admitiria ser traído daquela maneira. Era demais.
Sem mencionar o fato de que não queria que ela o visse como Sherlock Holmes. Queria ser visto como era na realidade e não como uma imitação pobre de um herói literário.
Cruzou os braços e esperou.
- Muito bem.
- Quando as garotas e eu planejávamos a festa, Meg teve a idéia de que sugeríssemos que você fosse o verdadeiro Sherlock Holmes. Ela achou que despertaria a curiosidade das pessoas e que elas viriam à festa para vê-lo. Mas eu disse que não. Charlotte também concordou que era uma excelente idéia. Willow não se manifestou. Eu fiquei firme no meu ponto de vista, argumentando que você não faria parte de uma encenação dessas, e elas me disseram que ninguém precisaria saber. E pelo visto, agiram sem eu saber também.
Amélia estava sendo sincera. Ambos haviam sido enganados.
- Muito desagradável da parte de suas amigas, não acha? Mentiram para nós.
- Não fizeram por mal. Apenas queriam que a festa fosse um sucesso, ou seja, que você atingisse seu objetivo. As intenções eram as melhores.
Nada que não fosse elogio saíra daquela boca delicada. Antes de julgar quem quer que fosse, fazia valer o benefício da dúvida. Muita ingenuidade, mas tal comportamento tinha raízes na bondade, portanto merecia ser respeitado.
- Entendo - disse ele. - Mas quem lhes deu a idéia de que me pareço com Sherlock Holmes?
Amélia olhou para cima e mordiscou o lábio. Pareceu um tanto preocupada antes de responder.
- Creio que fui eu. Devo ter mencionado algumas vezes depois que o conheci.
Colin sentiu-se como se tivesse recebido um soco no estômago. Não era de admirar que estivesse tão ansiosa para trabalhar com ele. Na verdade não era ele o tempo todo, era apenas uma fantasia.
- Você me vê como um personagem de ficção?
- Sim e não. Bem, talvez no início... - Começou a andar pela sala, o cetim do vestido farfalhando com um ruído irritante. - Não percebi no início, pois estava preocupada demais com papai. Depois passei a observá-lo melhor, o jeito que falava, o timbre de sua voz... Fiquei encantada ao perceber que meu herói havia se transformado em um homem de verdade. Cada característica dele que eu havia imaginado encontrava em você.
- Mas eu não sou Sherlock Holmes.
- Eu sei. - ela disse, colocando a mão sobre a dele. - E hoje tenho certeza.
Colin desejou perguntar se ela estava desapontada, mas conteve-se. Não queria se preocupar com o que Amélia achava ou sabia a seu respeito Não havia espaço para sentimentos em sua vida. Abrir-se para aquele tipo de relacionamento só lhe traria problemas. Sabia o que acontecia com quem entregava-se à paixão: eram capazes de fazer coisas que as pessoas comuns sequer cogitariam em fazer. Era como empunhar uma arma engatilhada, que uma vez acionada, dispararia a bala tendo o coração como alvo certo.
Entretanto, por mais que encontrasse razões suficientes para afastar-se de uma paixão, percebeu que jamais conseguiria ignorar um sentimento tão devastador. A luta era inglória, principalmente em se tratando de mascarar o desejo de sentir o calor do corpo de Amélia junto ao seu. Estava tentado a liberar-se, mesmo que por pouco tempo, para experimentar esta parte doce da vida.
- Você é muito mais do que ele. - Ouviu-a dizer.
Ele queria dizer Sherlock. Colin sentiu que odiava aquele sujeito, mesmo sabendo-o personagem de ficção.
- Sei que desde o início, eu deveria ter me prendido ao óbvio. Você é real e que ele é apenas um personagem - continuou ela. - Mas é muito mais do que isso. Existem as fascinantes contradições. Por exemplo, você é tão inteligente quanto ele, mas é também tímido e bondoso. E impaciente, mas organizado. - Amélia inclinou-se contra o piano, colocando espaço entre os dois. - Agora, entretanto, é como se eu o tivesse conhecido primeiro, como se eu criasse a imagem dele em minha mente exatamente como a sua.
Os olhos de Colin se encontraram com os de Amélia, e ele sentiu a intensidade de seu olhar.
- Outro dia, estava lendo a história mais recente dele e era com se ouvisse a sua voz em minha cabeça, como se o visse caminhar através da história para resolver o caso. Embora tenha percebido algumas partes onde você teria agido diferente. Você é um dos homens mais elegantes de Londres, sem ser pedante. - Amélia sorriu e prosseguiu: - Mesmo quando fica evidente que está com raiva, não se exalta. - Apontou para os lados da boca. - E estas linhas revelam seu bom humor, embora bem disfarçado.
Bem, se ela havia percebido tantas nuances em seu humor e reparado em detalhes tão pequenos de sua fisionomia, significava que, no mínimo, pensava nele com freqüência. E as observações não eram apenas superficiais como saber se ele gostava mais de chá ou café. Ela o sabia nervoso ou sem jeito por manter as mãos nos bolsos. Sentiu-se estranhamente feliz em ser lembrado com carinho. Um carinho que poderia ser considerado íntimo inclusive.
Colin também a observara da mesma forma. O som harmonioso de sua risada, a cor exata dos olhos, o gosto por luvas bonitas.
Sem se preocupar com certo ou errado, apropriado ou não, estreitou a distância entre eles e apertou-a contra o piano. Olhou-a nos olhos e não viu nem medo nem hesitação, apenas surpresa e desejo. Então, sem dizer nada, beijou-a.
Ao percebê-la em sintonia com seu desejo, Colin ousou mais, sem perder tempo em seduzir a boca macia, como fizera da primeira vez. Deixou-se sucumbir pela volúpia urgente de sugar os lábios e sorver a umidade, que aos poucos inundava o árido deserto emocional em que vivia.
Amélia correspondeu ao beijo com igual fervor. Não se mostrou nem um pouco tímida e movimentou sua língua de encontro à dele, em uma desordem passional.
Deus, como desejava possuí-la! E tinha que ser naquele momento, quer fosse no chão, sobre o piano, ou em qualquer lugar.
Os dedos de Amélia escorregaram pelo peito forte num movimento tortuoso em direção aos ombros, ao pescoço e finalmente mergulhando nos cabelos fartos. Deixou escapar um gemido tão feminino e tão erótico que o fez enlouquecer.
Sem deixar de beijá-la, ele deslizou as mãos pelos ombros, enlouquecendo-a ao delinear com a ponta dos dedos a pele nua que se insinuava pelo decote do vestido. Quando a ouviu gemer de desejo, lentamente tocou um dos seios. Com movimentos preguiçosos, afastou o tecido que escondia a pele sedosa e perfeita, para finalmente desnudá-la e tomá-la por inteiro com as mãos em concha.
Ao sentir os mamilos enrijecidos acariciar a palma de sua mão, precisou frear a necessidade desesperadora de rasgar o vestido e beijá-la dos pés à cabeça.
Não restavam dúvidas de que ela também o desejava. Caso contrário não se deixaria tocar e nem retribuiria carícias tão íntimas. A noção de tê-la totalmente sob controle o desconcertou. Amélia não devia confiar tanto, já que as intenções dele nada tinham a ver com o coração.
Naquele instante, o que mais desejava era livrá-las das roupas e possuí-la sem demora. Queria ouvi-la gritar seu nome e implorar por mais.
Entretanto não podia agir assim. Era preciso afastar-se antes que fizesse algo de que se arrependesse depois.
Por fim, já com a razão dominando os sentidos, deu um passo para trás.
Amélia abriu os olhos, olhando para ele, sem entender o porquê da parada tão brusca.
- O que foi? Fiz algo errado?
Colin mal conseguia respirar. Suspirou profundamente e tentou acalmar seu corpo.
- Não. Eu é que fiz tudo errado. Não deveria ter tomado tamanha liberdade. Aceite minhas desculpas.
Amélia o brindou com um sorriso tímido.
- Mas eu adorei que tivesse tomado tais liberdades. Poderia beijá-lo para sempre. Acho que não conheço atividade mais prazerosa.
Colin não pôde evitar de sorrir para ela.
- De fato é. Mas não é o tipo de atividade da qual nós dois devemos participar, e muito menos regularmente.
- Por que não, se nós dois gostamos?
Foi preciso travar uma árdua batalha contra o desejo de beijá-la de novo.
Deu mais um passo para trás.
- Porque este é o tipo de coisa que os homens fazem quando têm certas intenções com as mulheres.
Amélia ergueu o queixo.
- E você tem essas "certas intenções" comigo?
Os olhares se encontraram e ele viu não apenas o medo refletido ali, mas também a expectativa de uma resposta honesta.
- Não, Amélia. Não sou do tipo que se casa.
- Era o que eu suspeitava - ela assentiu sem graça e virou as costas para ele. - Creio que eu também não...
- Por que diz isso?
- Porque nenhum homem até hoje quis se casar comigo. - Andou até a janela, mas não abriu as cortinas. Limitou-se a ficar parada. - Está tudo bem. Tenho muitas coisas com que me ocupar. Embora acredite que sentirei falta de ter filhos.
Amélia precisava de conforto. Ele sabia disso, mas não podia voltar a abraçá-la sob o pretexto de confortá-la. O contato físico reacenderia a paixão que consumia a ambos.
Colin não sabia muito sobre as regras da sociedade no que dizia respeito à corte e ao casamento, mas acreditava que Amélia arranjaria um marido decente, se fosse de sua vontade.
- Mas você ainda é jovem o suficiente para se casar e ter filhos. Quantos anos tem?
Amélia o fitou espantada.
- Não é muito gentil perguntar a idade de uma mulher.
- Bem, parece que nós não temos sido muito gentis um com o outro esta noite, não é?
- Tem razão. - Ela esboçou um sorriso. - Mas respondendo à sua pergunta, tenho vinte e quatro anos.
Ele assobiou.
- Posso ajudá-la com a bengala, minha senhora?
- Oh, pare de brincar. - Ela riu. - Sabe tão bem quanto eu que, na nossa sociedade, uma mulher com minha idade já é considerada solteirona.
- Mas nenhuma de suas amigas é casada. Você as considera solteironas?
- Claro que não, embora eu seja a mais velha. Mas ao contrário de mim, todas elas receberam propostas de casamento. Charlotte ainda as recebe semanalmente.
- Ela me parece uma pessoa difícil de lidar. Não é do tipo que eu escolheria - comentou ele, meneando a cabeça.
- Você prefere mulheres que não representem um desafio?
- Nunca disse que Charlotte seria um desafio. Disse que ela é uma pessoa difícil porque me parece mimada e voluntariosa. Isto é muito diferente de um desafio.
- Entendo - ela concordou, embora continuasse confusa.
- Veja, uma mulher desafiadora é aquela que faz você questionar o modo como enxerga a vida. Que lhe mostra um lado diferente das coisas, um jeito novo de viver. Ela é forte quando você é fraco, delicada onde você é rude.
Amélia ainda não parecia satisfeita com as respostas. Colin permitiu alguns momentos de pausa para que ela pedisse mais explicações, mas ela não o fez. Assim sendo, preferiu ficar calado ao confessar que a achava desafiadora. Aliás, a mais desafiadora de todas as mulheres que conhecera.
E esse era o aspecto mais perigoso da relação de ambos, embora Amélia sequer suspeitasse do poder que tinha sobre ele.
- Verifiquei os horários dos trens e creio que poderemos partir amanhã às dez horas. Está bom para você? - perguntou ela.
Trem. Brighton. E verdade. Deveriam viajar de trem várias horas. Sozinhos. As mãos dele começaram a suar.
- Colin? - chamou ela.
- Claro que sim. Então nos encontramos na estação às nove e meia, para garantir as passagens e os lugares. Viajaremos sob o mesmo nome para evitar especulações. Espero que não encontremos nenhum conhecido que possa estragar o disfarce.
- Amanhã é o dia do baile na propriedade do duque de Convington, duvido que alguém queira perdê-lo.
- Muito bem, então. Obrigado por esta noite, Amélia. Apreciei muito seus esforços. - Sabia que deveria desculpar-se por tê-la acusado de mentir, mas não conseguiu formar uma frase melhor do que a que acabara de dizer.
Amélia voltou a se sentar e fechou os olhos. A noite havia sido um enorme sucesso. Porém, ainda teria de conversar seriamente com Meg e Charlotte, pois tinha certeza de que Willow não fizera parte da trama.
Não pôde evitar um sorriso ao lembrar-se de como lidaram bem com a situação. Não poderia ficar brava demais com elas, mas teria de protestar de alguma forma.
Colin parecia ter ficado satisfeito com o número de mulheres dispostas a contratar seus serviços. Sentiu uma pontada de ciúmes ao pensar no detetive trabalhando para elas.
Umedeceu os lábios e sentiu que o gosto de Colin ainda estava ali. Fora beijada com mais intensidade do que das outras vezes. E havia sido tocada, experimentando sensações que nem sabia que seu corpo era capaz de produzir. Pena que ele se afastara antes que pudesse decifrá-las por completo.
Sentiu inveja da capacidade de Colin em conter sentimentos tão avassaladores. Se por um lado era maravilhoso ter aquele dom, por outro, o privava de sentir as emoções que ela sentia com tamanha intensidade.
Tal comportamento, entretanto, revelava que, assim como ela, ele escondia em seu peito uma imensa paixão. Havia algo que o assustava, impedindo-o de deixar que a paixão entre eles se consumasse. Talvez por isso mantivesse as pessoas a distância, não tivesse amigos e continuasse a fugir dela.
Do jeito como iam as coisas, Colin Brindley estava se tornando o mistério mais intrigante que jamais encontrara.
CAPÍTULO V
Colin bateu a cabeça contra a porta fechada. Por que havia feito tamanha tolice? Foi até o escritório e apanhou Otello, antes de ir para o quarto.
Mesmo que viesse a chegar perto dela outra vez, não deveria nunca mais tocá-la. Era preciso encontrar um meio eficaz de resistir a tentação. Na verdade, em pouco tempo, Amélia tinha se tornado o maior desafio que já tivera de enfrentar.
Ah, mas como fora bom tê-la nos braços! As sensações quase valiam o risco, e o desastre que viria a seguir. Pronto, já estava começando a fazer concessões. Tinha que se convencer a todo custo que não valia a pena.
Absorto em pensamentos, Colin tirou o baú de viagem do armário. Tudo o que precisava fazer era tomar mais cuidado. Especialmente durante a viagem. As oportunidades de ficarem a sós seriam infinitas.
Dobrou duas calças e duas camisas e colocou-as no baú. Precisava controlar o desejo, não apenas para seu bem, mas também para o dela. Não tinha o direito de manchar a reputação de Amélia.
Por outro lado, ela parecia não se importar, pois já se convencera de que não se casaria; o que absolutamente não era verdade. Embora doesse imaginá-la nos braços de outro homem, ela merecia um bom casamento e ele não ficaria no caminho.
Apanhou mais um casaco e o guarda-chuva para o caso de estar frio e úmido no litoral. Em seguida, puxou uma folha de papel e escreveu instruções explícitas para o cuidado de Otello. Amélia pedira para Willow cuidar do animal na ausência do dono. Deixou o bilhete junto com a comida do gato e voltou para terminar a arrumação do baú de viagem.
Até então, havia falhado vergonhosamente em manter o controle perto de Amélia. Uma pessoa tão cheia de vida e alegre como ela não suportaria viver com ele por muito tempo, caso viessem a se casar. Com o passar dos anos, o brilho esplendoroso de seu olhar se apagaria e a culpa seria dele. Definitivamente não podia fazer tal coisa. Faria tudo o que pudesse para protegê-la. Estariam viajando para Brighton como irmãos. E como tal não poderia tocá-la, a não ser para oferecer-lhe a mão para ajudá-la a descer das carruagens.
Era assim que pretendia seguir.
Mas, droga, não seria fácil.
Amélia recostou a cabeça na porta fechada. Partiriam para Brighton pela manhã e ela estava nervosa e excitada. Ficar perto de Colin era cada vez mais arriscado. Especialmente para seu vulnerável coração.
Entrou no quarto e procurou pelo baú de viagem, que não era usado havia anos. Colocou vários vestidos sobre a cama e foi juntando os acessórios para combinar: fitas, chapéus, sapatos e luvas.
Sabia que Colin partiria seu coração, mas decidiu que aceitaria o que ele pudesse oferecer. Paixão. Era certo que ele a desejava, bastava ver o modo como a olhava, e tocava. Mas jamais a seduziria, pois era um cavalheiro.
Se não podia ter o coração dele, pelo menos teria um belo caso de amor. Claro que sairia machucada da relação, mas isso aconteceria de qualquer maneira.
Assim sendo não havia razão em proteger o coração. Por que não tirar dele o que pudesse e depois viver das recordações?
Colin não queria magoá-la, mas ela sobreviveria. Não conhecia ninguém que houvesse morrido de amor. O único problema seria convencê-lo a viver uma tórrida paixão sem compromisso.
Perdida em divagações, juntou as roupas, os acessórios e arrumou tudo dentro do baú. Precisou de muita força para conseguir fechá-lo.
Poderia simplesmente seduzi-lo. Embora não tivesse nenhuma experiência naquela área. Sabia da existência de livros que ensinavam passo a passo a arte da sedução, só não sabia onde poderia encontrá-los.
Bem, então aquela era uma opção, mesmo não sendo a melhor. Quem sabe não fosse melhor chamá-lo à razão mesmo que para tratar de assuntos do coração? Poderia convencê-lo de que sabia das possíveis conseqüências.
No entanto, ele jamais poderia saber que estava apaixonada. Colin precisava acreditar que seu coração estava a salvo. Não seria nada além de um caso entre duas pessoas que não se amavam, mas que se desejavam.
Estava convencida de que não havia nada de desonesto. E que melhor oportunidade para pôr o plano em prática do que a viagem? Estariam a sós, num lugar onde ninguém os conhecia. Sua reputação estaria a salvo, se esta fosse a preocupação dele.
Além disso, Colin tinha um plano para explicar a viagem, de modo que a reputação dela fosse preservada. Viajariam como marido e mulher, talvez em lua-de-mel, para deixar as coisas mais interessantes. Dessa forma, poderiam dar demonstrações de carinho em público, que todos entenderiam. Ninguém questionaria se ficassem de mãos dadas ou se ele acariciasse seu rosto. Poderia não ser um plano perfeito, mas com sorte, iria funcionar.
Sorriu ao pensar como ele era cavalheiro. Esforçava-se tanto para fingir que não tinha sentimentos... Uma paixão faria bem para aquele coração endurecido.
Colin ajeitou a gravata pela quinta vez e olhou pela janela da primeira classe. O trem ainda não tinha partido por causa de um problema mecânico, embora os funcionários tivessem assegurado que logo sairiam. A seu lado, Amélia lia a última história de Sherlock Holmes. Finalmente aceitara a sugestão de procurar algo para fazer, além de ficar fazendo perguntas indefinidamente.
Ele precisava de silêncio para pensar. Silêncio para forçar sua mente a se concentrar no caso e na verdadeira finalidade daquela viagem. E conversar exigia que, no mínimo, se virasse para ela, o que por sua vez não encorajava a intenção de manter as mãos bem longe. Sem mencionar que, um simples relancear de olhos naquela direção proporcionava uma clara visão das luvas e de seus oito gloriosos botões.
Sabia que não poderia agir assim por toda a viagem e que teriam que trocar ao menos algumas palavras mais cedo ou mais tarde, mas agora, não queria ouvir nada.
O trem começou a mover-se e o condutor surgiu no vagão para anunciar que estava tudo bem e que o pequeno atraso não afetaria o horário de chegada. Colin pensou com ironia que tudo estava bem apenas para o condutor...
Além do perfume inebriante de Amélia, ele sentia algo errado no ar. E suspeitava de que a fonte daquele mal-estar estivesse ali, a poucas polegadas de distância. Desejou inalar a fragrância, gravando-a na memória, para que um dia, quando estivessem separados, pudesse lembrar-se dela.
Desde o último beijo trocado, ele vinha questionando se a viagem era uma boa idéia. Estando ali, toda a certeza de que poderia se controlar se esvaiu pela janela aberta. Já sentira o gosto dos beijos apaixonados e sabia que a tentação estava ali, ao alcance de suas mãos, e resistir a ela, pelos próximos dois dias, seria praticamente impossível. Não havia como retroceder. Arriscou um olhar e como se o tivesse sentido, Amélia interrompeu a leitura e sorriu.
- Não é excitante? - perguntou ela.
- O trem? - indagou, sentindo-se um tolo por completo.
- O trem, a viagem, a possibilidade de resolver nosso caso e devolver a escultura a meu pai.
- Bem, não sei se diria isso.
- Você nunca fica excitado, com um friozinho no estômago, ansioso?
- Creio que sim, mas não tanto quanto você. Nós nos expressamos de maneiras diferentes.
- Correto. Eu expresso minhas emoções e você não. Colin riu.
- Acho que você tem razão - disse, ainda sorrindo. Amélia nada comentou, apenas o fitou, estática.
- O que foi? - indagou ele.
- Você deveria rir com mais freqüência.
- Não tenho tanta certeza...
- Não, não ri o suficiente. Além de ter um som muito agradável, o riso é contagioso.
- A verdade é que dou risada quando há algo engraçado.
- Tentarei ser engraçada para que você ria com mais freqüência.
Colin adorava a facilidade com que podia conversar com Amélia. Não fosse o intenso desejo que sentia por ela, poderia considerá-la uma boa amiga.
- Costuma ler o Times? - quis saber ela.
- Sim. Eu diria que é uma ferramenta de trabalho.
- É o que sempre digo - comentou, virando o corpo para encará-lo. - Então está acompanhando o assunto do momento: o Valete de Copas?
- O ladrão de jóias?
- Sim. Não é incrível?
Desta vez ele conseguiu não sorrir. Gostaria de entender o que havia de incrível na bandidagem. Era bem possível que Amélia ainda achasse um vestígio de romance nas páginas policiais.
- Então não o considera um ladrão comum?
- Claro que não. Ele é muito ousado e inteligente. Ladrões comuns não se arriscam a entrar em um camarote particular.
- Bem, isto é verdade.
- Não só eu, mas a sociedade inteira acompanha o caso. Só lendo a história completa é possível arriscar opiniões.
- Entendo que deve ser mesmo muito complicado. - Difícil mesmo era não rir. Amélia era simplesmente adorável, com seus comentários inusitados.
- Você tem certeza de que sua amiga cuidará bem de Otello? - perguntou, mudando de assunto.
- Fique tranqüilo, Willow é muito conscienciosa. Por enquanto ele parece estar agindo apenas em Londres...
- Quem?
- O Valete de Copas.
- Ah, sim... - Claro que ela ainda estava se referindo ao gatuno.
- Não seria emocionante se ele estivesse aqui neste trem? - Olhou ao redor, como se procurasse por ele.
Colin não via emoção alguma naquilo. Para ser sincero, chegou a sentir ciúmes do ladrão mascarado por provocar tanto interesse em Amélia. Ela desejava mistério e aventura, coisas que ele não podia, nem queria propiciar.
Agora que ela compreendera que ele não era Sherlock Holmes, certamente não tinha mais interesse por ele. Deveriam resolver o caso logo antes que ela se cansasse da aventura. Odiaria que Amélia olhasse para ele sem aquele brilho no olhar. Era exatamente como ela descrevera o riso contagioso. Ficar perto dela só fazia com que desejasse ficar mais perto ainda. Era como se ela fosse a bebida e ele um bêbado, que nunca ficasse satisfeito.
- Colin? - chamou ela baixinho.
- Bem, não acho correto esperar que um ladrão venha roubar suas coisas apenas porque vai achar isso excitante.
Amélia abaixou a cabeça e ajeitou as saias.
- Suponho que tenha razão. Às vezes não penso nas conseqüências.
Pelo olhar de derrota, Colin percebeu que a fizera sentir-se uma inconseqüente. Com poucas palavras havia destruído a fantasia de uma moça inocente.
- Você fez uma lista das perguntas que gostaria de fazer ao antiquário? - perguntou desejando mudar o rumo da conversa.
Amélia virou-se para ele e balançou a cabeça.
- Espero que esta pista nos leve a algum lugar. Papai está cada vez mais impaciente e não consigo fazer nada para acalmá-lo.
- Não posso prometer que devolverei a estatueta para seu pai, mas prometo que vou resolver o caso.
- Obrigada, Colin. Sei que está fazendo o melhor que pode.
Continuaram em silêncio, enquanto o trem se afastava de Londres, com uma sucessão de colinas verdejantes desfilando em cada lado dos trilhos.
Não demorou muito, entretanto, para que Amélia entabulasse uma animada conversa com a senhora do assento ao lado. Colin estava adorando os minutos de solidão, quando um trecho da conversa atraiu sua atenção.
- Sim, meu marido e eu - dizia ela. - estamos deixando a cidade para uma curta visita.
Marido? Estaria se referindo a ele? A quem mais poderia ser? Esplêndido! Não faltava mais nada.
Certamente ela entendera mal, quando dissera que estariam viajando sob o mesmo nome para preservar sua reputação. Agora não havia mais como desmenti-la. A senhora teria de acreditar que de fato, eram um casal, sob o risco de constranger Amélia ainda mais.
Um marido e sua esposa teriam de dividir o mesmo quarto na hospedaria, pensou apavorado. Agora sim que os planos de autocontrole iriam por água abaixo.
Resolveu que pelo resto da viagem se encarregaria das apresentações. Deveriam viajar como irmãos. Seria muito mais verossímil e muito mais seguro. Lamentou não ter sido mais explícito ao detalhar os planos de viagem.
As duas mulheres pararam de tagarelar e Amélia retirou um bloco de papel e um lápis da bolsa e começou a escrever. Duas folhas depois, Colin não suportou a curiosidade e perguntou:
- No que está trabalhando?
- Meu livro. - Levou o bloco de papel ao peito, com receio de que ele lesse. - Estou trabalhando nele há algumas semanas.
- Você é escritora?
- Não sei se sou muito boa nisso, mas tenho trabalhado bastante.
Como ele não sabia? Afinal, ela sabia tudo sobre sua pesquisa. Então percebeu que, apesar de falante, Amélia raramente falava de si mesma. E ele, idiota como era, nunca chegara a perguntar. Que grosseria!
- Que tipo de livro está escrevendo? - perguntou, sinceramente interessado.
Ela sorriu.
- E uma história de aventuras.
- Semelhante à de Sherlock?
- Não exatamente. Minha detetive chama-se lady Catherine Shadows. É muito esperta, mas bem diferente de Sherlock.
- Uma protagonista do sexo feminino. De fato, muito diferente.
- Acha errado?
- Não necessariamente. Se você deseja um detetive inferior.
Amélia endireitou-se no assento e apontou o lápis na direção dele.
- Não me diga que acredita que um detetive é superior apenas porque é homem? Será que não sou mais inteligente que Watson?
- Em primeiro lugar, como não li as histórias de Sherlock, não o conheço. Mas, se não estou enganado, ele não é um detetive, não é verdade?
- Não exatamente.
- Segundo, ele é ficção e você é de carne e osso; o que por si só a torna superior...
- O que acha então de comparar minha lady Shadows a Watson?
- Por que não a compara ao próprio Sherlock? Ou você mesma já está admitindo que ela é inferior ao grande detetive?
Amélia comprimiu os lábios, intrigada com a discussão. Colin, por sua vez, apesar do esforço, não conseguiu conter o riso.
- Posso saber o que há de tão engraçado?
- Você é divertida. Não sabia que podia se irritar com tamanha facilidade.
- Não costumo, mas você está me provocando.
- Foi exatamente essa minha intenção. É claro que acho sua personagem uma detetive brilhante.
- E mesmo?
- Como uma personagem fictícia, sim.
- Entendi. Você acha que uma mulher não pode ter as mesmas habilidades que um homem. Pode ser que nunca chegue a seus pés, mas acredito que posso almejar a mesma posição.
- Eu acredito que sim. - E estava sendo sincero, pois ela possuía a determinação, força de vontade, e outros atributos que a fariam uma excelente investigadora. - É melhor desistir de escrever. Vamos passar por uma seqüência de túneis. Não vai conseguir enxergar direito...
Amélia seguiu o conselho e não demorou a pegar no sono, apoiada no ombro de Colin.
Que mulher fascinante! Ela mesma era um mistério que ele desejava desvendar. Estudá-la era tão interessante quanto sua pesquisa, percebeu de repente. E isto era algo inimaginável, uma vez que nada, nem ninguém se comparava à sua pesquisa. Muito menos uma mulher.
Contudo a verdade estava a sua frente. Estava fascinado por Amélia. A ponto de querer saber tudo sobre ela. Por que decidira escrever um livro? Qual sua melhor recordação da infância? Como eram seus dedos dos pés? Onde e como desejava ser tocada?
Lá estava ele, de volta ao mesmo dilema. Já começava a se acostumar com a tortura de não poder tomá-la nos braços, de beijá-la e de tocá-la inteira.
Três horas depois, lá estava Amélia de pé na estação ferroviária, esperando que Colin retirasse a bagagem. O céu estava nublado e o horizonte cinzento conferia um ar melancólico à cidade, como se tivessem acabado de chegar ao mundo de Sherlock.
Sentia as pernas e as costas doloridas como se tivesse cavalgado. Tudo o que precisava era de um banho quente e uma cama confortável.
O ar estava úmido e a maresia parecia grudar em sua pele e nas roupas, apesar da brisa agradável.
Colin não demorou em aparecer com a bagagem.
- Consegui uma carruagem para nós. - Acenou para a direita. - Vamos por ali.
Amélia o seguiu pela calçada molhada, ouvindo as gaivotas grasnarem ao longe.
Colin voltou-se de repente e quase bateu no peito dela.
- Ouvi você falando com aquela senhora no trem. Acredito que seja melhor se viajarmos como irmãos. Esta era a minha intenção, mas acho que não me expliquei bem. Peço desculpas pela confusão.
- Mas eu não tenho irmão - argumentou ela.
- Ora, nem marido.
Amélia pensou em contestar, mas não encontrou nenhum argumento. Se fossem apresentados como irmãos na hospedaria não poderiam partilhar o mesmo quarto. Isso tornaria o início de seu caso de amor um pouco mais difícil. Precisava urgentemente pensar em uma alternativa.
O caminho até a hospedaria foi feito em silêncio e Colin olhava pela janela.
- Seria possível, por favor, alugar quartos contíguos? - pediu ela, assim que a carruagem parou. - Jamais viajei sem meu pai e posso ficar um tanto nervosa à noite. Saber que você está no quarto ao lado me deixará mais tranqüila.
Colin a olhou por alguns segundos antes de assentir e abrir a porta da hospedaria.
Bem, isto já resolveria um pequeno problema. Não precisaria andar pelo corredor de camisola para ter acesso ao quarto dele. Se tivesse coragem, arriscaria esperá-lo nua na cama.
Era a primeira vez que se arriscava tanto para obter algo que desejava tão desesperadamente. Sabia que Colin não a amava, mas sabia que a desejava. Por enquanto, era tudo de que precisava.
Pelo menos por uma noite seria adorada e desejada. Colin poderia lhe proporcionar uma noite de amor. Sabia que ele não seria capaz de resistir, se colocasse as coisas nestes termos, sem cobranças posteriores.
Amélia estava na frente do espelho, desprendendo o chapéu. Havia respirado fundo tantas vezes em seguida, que ficou surpresa por não começar a flutuar. E nem assim se acalmou. Soltou os cabelos e ajeitou-os da melhor maneira possível.
- Você é capaz de fazer isso - disse a seu reflexo no espelho.
Depois caminhou pelo quarto algumas vezes, criando coragem para bater na porta de comunicação.
Levantou o punho e fez uma pausa. E se ele a recusasse? E se fugisse dela? Bem, ficaria magoada, o orgulho ferido, mas não ia morrer por causa disso. Quando sentiu-se um pouco mais calma, bateu. Levou alguns minutos até que ouviu passos se aproximando.
Colin abriu a porta e no mesmo instante ela arregalou os olhos. Ele estava sem casaco e com a camisa aberta até a cintura, deixando à mostra os músculos bem definidos do peito, cobertos por pêlos escuros.
- O que aconteceu? - perguntou ele, assustado.
- Nada - tentou falar de forma casual. - Não aconteceu nada. Só achei que poderíamos conversar um pouco.
- Já conversamos no trem - ele argumentou, ainda de pé na porta.
- Eu sei, mas não foi o suficiente. Os olhos dele estreitaram-se.
- Oh, por Deus, Colin! - exclamou ela. - Deixe-me entrar. Somos companheiros de viagem e não quero ficar sozinha. Com certeza pode me dispensar alguns minutos de atenção.
Ficou surpresa com as próprias palavras. Mas a visão daquele peito nu a estava sufocando. Não ia ser tão fácil quanto pensava. Estava nervosa e quando ficava naquele estado costumava falar demais. E tagarelando não conseguiria atraí-lo para a cama. Avistou uma garrafa de conhaque num canto do quarto.
- Vamos tomar uma bebida - sugeriu ela, na esperança de que um trago a acalmasse.
- Está bem. - O tom de voz era sério, mas ele foi até o armário e serviu uma dose para cada um.
Assim que recebeu o copo, Amélia tomou um gole que encheu seus olhos de lágrimas e a fez tossir algumas vezes.
- Calma. Você deve saborear a bebida. Aprecie o modo como desce aquecendo sua garganta, lentamente.
- Certo - conseguiu dizer.
- Está nervosa? - indagou ele. Amélia assentiu com um sinal de cabeça e Colin continuou: - Essa ansiedade é compreensível. Especialmente se nunca saiu de Londres. Foi isso que me disse, não?
Por mais de uma vez ela sinalizou que sim com um gesto.
- Não há com que se preocupar. Esta hospedaria é bastante segura e eu estou aqui, caso precise de alguma coisa.
- Eu acho que nós deveríamos ter um caso. - Pronto! Acabou de vez com a agonia das meias palavras ou insinuações.
Colin cuspiu o conhaque. Esfregou a boca com a manga da camisa antes de olhar estupefato para ela.
- O que foi que disse?
Talvez a hora não tivesse sido apropriada. Deveria ter esperado que ele tivesse terminado de beber. Ficara preocupada em não tagarelar, mas pelo jeito, pecara pelo extremo oposto.
- Nós dois - investiu com a mesma objetividade, depois de outro gole da bebida. - Gostaria que tivéssemos um caso de amor. Talvez uma única noite, enquanto estamos aqui. Não precisamos continuar depois que voltarmos a Londres. E nada mudaria entre nós.
Agora foi a vez de ele precisar tomar coragem com ajuda da bebida. Então, abriu a boca como se fosse dizer alguma coisa, mas não conseguiu dizer nada. Serviu-se de outra dose.
- Sei o que está pensando - continuou ela. - Deve estar preocupado que possa me magoar, mas asseguro que isto não vai acontecer. Não estou preocupada, nem espero uma proposta de casamento. Apenas desejo ter um caso com você. Eu o desejo muito e, a julgar por suas reações quando me beija, creio que sente o mesmo.
Talvez assim o isentasse de culpa em relação aos seus sentimentos. Esperou alguns segundos antes de continuar:
- Poderia dizer alguma coisa, por favor? Qualquer coisa. Estou muito constrangida e gostaria que você aliviasse este suspense.
- Essa é mais de uma de suas brincadeiras? - perguntou ele, num fio de voz.
- Nunca levei um assunto tão a sério.
- Não tenho certeza.
Colin tomou o restante da bebida e pôs o copo de lado. Obviamente contrariado, começou a andar de um lado para o outro, no quarto.
- Está estudando minha proposta? - perguntou esperançosa.
- Não tenho certeza - repetiu ele. Balançou a cabeça. - Não, não estou. Não podemos nos relacionar dessa forma.
Aquilo não soou aos ouvidos de Amélia como uma resposta definitiva. Poderia ainda convencê-lo. Aproximou-se e tocou-o no braço.
- Claro que podemos. Não há nada que nos impeça.
Os olhos dele seguiam a mão suave que viajava pelo seu braço.
- Há muita coisa que nos impede.
- O que, por exemplo?
Colin afastou-se, livrando-se do toque.
- Não somos nem noivos.
- E apenas pessoas casadas podem desfrutar de uma paixão?
- Claro que não.
Os olhos dele estreitaram-se ligeiramente.
- Aposto que muitos casais não desfrutam dessa paixão o suficiente para ter uma noite de prazer - concluiu ela ao mesmo tempo em que corava com a própria impetuosidade. Pensou ter vislumbrado um sorriso no rosto de linhas fortes, o que significava que estava chegando perto. - Conheci muitas pessoas casadas que não gostam umas das outras. Mas nós gostamos um do outro, não é verdade?
Desta vez ele prendeu o olhar ao dela.
- Acho você muito interessante. Embora acredite que fale demais e sem pensar se é apropriado ou não.
Aquelas palavras atingiram-na com a força de um soco. Todos os seus conhecidos apreciavam sua conversa. Sempre se orgulhara de sua habilidade de fazer amigos com facilidade.
- Então, não pode dizer que me acha interessante ou agradável.
- Foi apenas uma observação. Mas acho você agradável. Muito. - Ele fez uma pausa para esfregar a nuca e respirar devagar. - Até demais.
- Demais? - perguntou, esperançosa.
- Sim. Não há nada em minha vida que valha a pena compartilhar. Depois que este caso terminar, não haverá razão para continuarmos a nos ver.
- Mas não tem que ser assim.
- Claro que tem.
- Por quê?
- E você faz perguntas demais. Já mencionei isso? Amélia sorriu.
- Ainda não. Mas isso o incomoda? Colin soltou toda a respiração de uma vez.
- Estaria mentindo se dissesse que sim.
- Bem, então responda a minha pergunta.
- Porque você me distrai.
- Do quê? - Aproximou-se outra vez.
Colin ergueu os braços, como se estivesse se rendendo.
- De tudo. De minha pesquisa, meu trabalho... Não consigo nem ler sem que você invada meus pensamentos.
- Oh! - Ela exalou um suspiro e balançou a cabeça. - E isso é assim tão ruim?
- Você não faz idéia.
- Compreendo...
- Não é culpa sua. Não consigo tirá-la de minha mente e isso me aborrece.
Amélia forçou-se a conter um sorriso. Talvez ele não fosse tão estóico como pretendia. Aproveitou a confissão para dar o golpe final.
- Você não acha que, se passarmos uma noite juntos, isto aliviaria um pouco sua mente?
- Explique melhor.
- É a mesma coisa quando se tem vontade de comer algo. Se você deseja comer chocolate, por exemplo, não ficará satisfeito até que sinta aquele sabor indefectível. É de enlouquecer se não provar o sabor, a textura, o perfume... como se nada mais o satisfizesse. Então, enquanto não abocanhar um belo pedaço e deixar com que derreta em sua boca, não conseguirá pensar em outra coisa.
- Teoria interessante.
- Já sentiu algo semelhante?
- Sim. Certa ocasião, senti algo similar em relação a peras. Elas têm um sabor e uma textura que são únicos.
Amélia aproximou-se um pouco mais.
- E seu desejo só é satisfeito depois da primeira mordida, não é?
- Suponho que sim.
- Se compreende tão bem minha teoria, suponho que esteja se fazendo de difícil. Diante do doce atrevimento, não restou outra alternativa a ele a não ser abrir o mais amplo de seus sorrisos.
Foi quando Amélia soube que seria sua amante. A introspecção do fato fez com que cada centímetro de pele sentisse o roçar da roupa, estimulando-a ainda mais.
- Uma noite... Apenas uma noite juntos e todos esses pensamentos que o distraem do trabalho desaparecerão para sempre.
O brilho vívido nos olhos escuros era a resposta que ela esperava. Porém, agora que havia atingido seu objetivo, não sabia como prosseguir com a sedução. Se bem que não seria esse mero detalhe que atrapalharia a espetacular experiência que estava por acontecer.
Mesmo que Colin duvidasse de sua intuição apurada, foi ela a responsável por dirigir os movimentos que vieram em seguida. Fazendo-a crer que se insinuasse um pouco mais, ele não retrocederia.
Estreitando ainda a distância entre eles, encostou apenas o corpo ao dele. E ficando nas pontas dos pés, colou os lábios aos dele.
No início, não foi correspondida. Ele não se mexeu, enquanto ela serpenteava o corpo como uma experiente dançarina, que agora o provocava com a ponta da língua, delineando a boca perfeita.
Aquele foi o momento da rendição, e Colin a abraçou com força, aprofundando o beijo. Amélia enfiou as mãos por entre os cabelos dele e comprimiu os seios contra o peito firme e musculoso.
Depois de ouvir um gemido, fez o mesmo ao sentir as mãos fortes agarrarem suas nádegas, pressionando ainda mais seu corpo contra a masculinidade latejante.
- Oh, Deus. Como quero você - revelou ele, com voz rouca. Estas palavras fizeram Amélia tremer por inteiro.
- Apenas esta noite... - Colin afastou-se um pouco para olhá-la nos olhos. E como não respondeu, ela continuou: - Meu coração não vai interferir em nada - mentiu. - Você não vai me magoar.
Pelo menos não intencionalmente, pensou. Estava arriscando-se, consciente de que seu coração estava em perigo, mas assumia total responsabilidade pelo que aconteceria depois.
Aquelas palavras incentivaram-no a puxá-la para si outra vez, fazendo-a perceber seu estado de excitação. Em segundos, ela terminou de desabotoar-lhe a camisa e, com ambas as mãos, acariciou o peito firme e quente que se desnudou deslumbrante diante de seus olhos.
- Você é tão bonito... - murmurou.
- E suas mãos são tão macias - ele disse baixinho, traçando uma trilha de beijos até o pescoço. - Onde estão suas luvas?
- Em meu quarto. Eu as tirei assim que cheguei. Por quê?
- Mera curiosidade. - Ele então ergueu a mão pequena até os lábios e beijou carinhosamente o pulso delicado.
Amélia não havia sido sincera. Seu coração estava em risco, mas perdera a batalha quando o conheceu. Assim, tudo o que teria de fazer era aproveitar a noite. Aos beijos, seguiram até a cama, sentando-se lado a lado.
- Nunca fiz isso antes - disse ela, corando. - Hoje será minha primeira vez.
- Eu sabia... - Com a ponta do dedo, ele levantou-lhe o queixo, para que o encarasse. - Tem certeza de que é isso o que quer?
Uma onda de calor a invadiu, deixando-a lânguida.
- Absoluta - sentenciou ao brincar com os cabelos espessos dele.
Sentia-se acolhida, excitada e exuberante... Então se esqueceu do decoro, do cuidado com a reputação e seguiu o instinto de fêmea. Empurrou-o para trás, deitando-se sobre ele. Apoiando-se em um dos braços, ergueu o corpo o suficiente para acariciar o abdome rígido e os pêlos que o cobria.
No entanto, tocá-lo não era suficiente, por isso pressionou os lábios no calor daquele tórax e começou a descer, devagar, seguindo a trilha de pêlos em direção à virilha.
Sentia-se forte, viva, poderosa. A alucinante viagem continuou até a linha dos quadris, onde a camisa desaparecia por dentro das calças. Não teve a oportunidade de explorar a protuberância evidente que levantava o tecido fino da calça, pois ele a agarrou, virando-a de costas na cama, numa nítida alteração de poder.
O desejo a invadiu. Esta seria a noite mais importante de sua vida, uma noite que jamais esqueceria. Colin inclinou-se sobre ela e começou a beijar-lhe o pescoço até a linha do decote. Sentia o corpo pulsar e as sensações eram tantas que não sabia em qual se fixar. Então, apenas fechou os olhos, parou de pensar e limitou-se a sentir.
- Fique de pé - pediu ele com voz profunda e quente. Ela obedeceu, sem saber o que aconteceria em seguida. Mas estava confiante.
Peça por peça, ele a despiu, até deixá-la completamente nua.
Parte dela desejava cobrir-se, esconder os quadris e todas as curvas do corpo. Por um momento, achou que tinha perdido toda a volúpia com que havia iniciado a relação.
- Você é maravilhosa - declarou ele extasiado.
E toda a vergonha desapareceu. Em vez de esconder-se, seguiu com a tarefa de desnudá-lo também. Porém, antes que pudesse desabotoar as calças, Colin a deteve.
- Ainda não.
- Mas eu quero ver você.
- E verá. Mas há muitas coisas que quero fazer antes disso.
E juntando palavras à ação, empurrou-a com suavidade na cama novamente. Devagar, começou a passar a mão pela pele macia, iniciando pelo tornozelo, pernas, sobre os quadris, por todo o abdome, até que descansou no seio direito. Tomou um dos mamilos na boca e quando começou a sugá-lo, ela quase levitou de prazer.
A sensação extasiante enviou ondas de desejo, vindas do corpo inteiro, concentrando-se entre as pernas de Amélia. Sentiu-se úmida, excitada e entendeu que seu corpo estava se preparando para recebê-lo. Retorcia-se na cama sem saber o que fazer nem onde pôr as mãos. Perdeu totalmente o controle do próprio corpo, como se apenas Colin soubesse conduzi-la. Aquelas mãos fortes e a boca faminta em seus seios proporcionavam um prazer tão grande, que desejou que ficassem ali para sempre. As mãos se moveram na direção de seu ventre, cada vez mais para baixo até que repousaram no triângulo entre suas pernas. Ficaram ali por algum tempo e Amélia imaginou que não pudesse sentir nada mais extasiante, quando ele insinuou os dedos para dentro da fenda que se escondia entre os pêlos sedosos de sua intimidade.
Um gemido de puro êxtase ecoou pelo quarto. Louvado fosse o Senhor por ter criado sensação tão maravilhosa. Algo inusitado a transportava para outro nível de sensações, onde era impossível ficar imóvel. Seu corpo arqueou-se e começou a balançar de encontro ao dele, procurando contato.
- Oh, Colin... Isto é tão bom. Eu não sabia que...
Nada do que dissesse conseguiria exprimir a magia daquele momento.
A boca voltou aos seios, enquanto os dedos hábeis continuavam a exploração, massageando-a cada vez mais rápido e mais forte.
Arqueou o corpo de encontro ao dele e foi como se um jato de água gelada tivesse jorrado em suas veias e depois uma explosão de calor a fez inclinar a cabeça para trás e gritar a plenos pulmões. Colin parou de mover os dedos e beijou-a com suavidade.
- Isto foi lindo - disse ele.
Amélia conseguiu abrir os olhos e encontrou o olhar dele.
- Não sabia que meu corpo era capaz de me proporcionar tamanha euforia. - Percebia um sorriso tolo no rosto, mas não podia evitar. - Obrigada.
- Calma, ainda não acabou - avisou ele.
- Não?
- Não. Ainda há muito mais.
Ficou de pé e livrou-se do restante de suas roupas.
Amélia sentou-se para admirá-lo melhor.
- Nunca vi um homem nu.
- Nós somos estranhos - comentou ele.
- Não mesmo. Você é tão bonito quanto um guerreiro antigo. Como Aquiles.
- Então não toque meu calcanhar - zombou com um sorriso.
- Neste momento, confesso que não estou interessada nele - brincou ela.
Colin deitou-se ao lado dela e a beijou. Amélia permitiu-se acariciar as costas largas. O toque era muito agradável, mas não o suficiente.
- Posso tocá-lo?
- Por favor.
- Mas eu queria tocar ali embaixo - disse embaraçada.
- Fique à vontade.
- E se eu fizer algo errado?
- Só peço que não o arranque.
- Ele sai sozinho?
Colin desatou a rir e ela percebeu que sua inocência era motivo de chacota.
- Não zombe de mim - censurou-o, batendo no braço, para apressada escorregar a mão e tocá-lo. Colin fechou os olhos e gemeu. - Machuquei você?
- Claro que não, continue...
Aos poucos, Amélia começou a acariciar o membro intumescido. A pele era sedosa e aveludada, enquanto que a consistência era a de uma rocha. Então, começou a movimentá-lo e ouvia-o gemer a cada movimento, sem jamais abrir os olhos.
- Pare!
Amélia parou de mexer, mas não o largou.
- Fiz algo errado?
- Não, mas se continuar assim vai ficar desapontada. Será que ainda está úmida? - perguntou, colocando os dedos entre as coxas macias. - Sim, está. Perfeito!
Então ele a cobriu com seu peso e Amélia adorou a pressão da pele suada contra a sua.
- Separe as pernas, querida.
Ela obedeceu e sentiu a rigidez do membro que agora parecia ainda maior. Ansiosa, ergueu os quadris para encontrá-lo.
Com um único movimento, ele a penetrou. Amélia gritou de dor e ele não se moveu. Apenas esperou que seus corpos se adaptassem um ao outro. Era invasivo, mas íntimo, doloroso e agradável. Tão contraditório quanto havia sido a relação deles desde o início.
- Vou me mexer agora, querida, mas preciso que me diga se a estou machucando.
Ela abriu os olhos e concordou.
Colin começou a se movimentar devagar, depois um pouco mais rápido.
- Você é deliciosa - conseguiu dizer, a voz rouca de prazer. Cada vez mais rápido, movimentava-se dentro dela. Amélia prendeu as pernas ao redor dos quadris dele, o que intensificou as sensações.
Ondas de prazer a invadiram. Um maremoto parecia afogá-la em um êxtase sem fim. Levou um momento para voltar a respirar normalmente e sentiu-se desfalecer, saciada, no mesmo momento em que Colin chegava ao clímax e caía sobre seu peito. Ficaram quietos, satisfeitos, respirando pesado, os suores se misturando.
- Acho que fizemos tudo certo.
Ele riu e a respiração morna tocou-lhe a pele. Em pânico, percebeu que o amava e que poderia ficar ali, onde estava, pelo resto da vida. Foi um momento bonito e muito triste ao mesmo tempo. Finalmente, tivera a oportunidade de conhecer o amor. Só que esta noite seria apenas uma lembrança para guardar em sua mente para sempre.
Amélia apoiou-se no cotovelo e olhou para o homem a seu lado. Os olhos dele estavam fechados, mas sabia que não estava dormindo.
- Colin?
- Sim.
- O que o levou a escolher este tipo de trabalho?
- Ser um detetive? - perguntou sonolento. Ela assentiu.
- Não sei. Nunca pensei muito a respeito. Depois da universidade, precisava de um emprego e ingressei na Polícia Metropolitana. Logo depois me tornei detetive da Scotland Yard.
- Quanto tempo ficou lá? - perguntou, passando o dedo pelos cabelos do peito dele.
- Seis anos.
- E você saiu apenas porque os outros detetives não se baseavam em provas nem em evidências sólidas para prender alguém? - perguntou, enquanto delineava os músculos do tórax dele com a ponta dos dedos.
- Algo assim. - Colin estremeceu. - Sabe que é difícil me concentrar quando você faz isso?
- Desculpe...
Colin agarrou a mão, prendendo-a contra o seu peito.
- Larguei tudo por diversas razões. As pessoas seguiam seus instintos e não os fatos, subornavam criminosos conhecidos para obter informações. E, caso não tenha percebido, não sou muito bom para conversar com pessoas. Não trabalho bem em equipe e ficou muito difícil para mim e para os outros detetives. Então, decidi sair.
- Mas por que escolheu ser detetive? Poderia ter sido médico ou advogado.
- Suponho que sim. - Começou a brincar com os cabelos dela. - Meu pai é médico. Se bem que não pratica mais. Mora em Sussex e agora só cuida dos jardins da casa.
Amélia nunca o ouvira falar da família e estava achando aquilo muito íntimo e agradável, como se fossem realmente amantes e não apenas duas pessoas passando a noite juntas.
- E sua mãe? - quis saber ela. A mão dele enrijeceu.
- Ela se foi.
- Oh, sinto muito.
Um sorriso triste surgiu no rosto de linhas marcantes.
- Ela não morreu, minha querida. Apenas foi embora há muitos anos. Eu tinha catorze anos, eu acho. Partiu dizendo que não suportava mais aquela vida, que se sentia presa e que ainda tinha muito o que fazer na vida. Então nos deixou e foi viver na França. Viajou com amigos, teve vários amantes. Costumava escrever de vez em quando, mas parou já há algum tempo. Tentei encontrá-la, mas nunca consegui.
Ambos haviam perdido a mãe na mesma idade, constatou ela. E foram deixados com seus pais que não conseguiam viver por conta própria.
- Voltando à pergunta original, sim, eu poderia ter sido médico - disse, ansioso por mudar de assunto.
- Mas?
- Não sei. Não tive vontade. Me interessava mais saber por que as pessoa cometiam crimes. Veja, você tem duas pessoas, uma delas rouba uma torta de uma janela e a outra não. Por quê?
- É uma charada? - sondou ela.
- Não, apenas uma pergunta.
- Porque uma delas tem fome.
- Talvez. Mas pode ser que as duas estivessem famintas e, mesmo assim, uma delas consegue conter seu instinto e a outra não. O que as faz diferentes?
- Não faço idéia.
- Muito simples. Há pessoas que têm uma natureza mais forte, desejos mais fortes, mais urgência em conseguir as coisas. Já o homem honesto passará pelo alimento e o ignorará, porque sabe que roubar é errado - explicou ele, assumindo um ar didático.
- Então, acha que eles não podem deixar de cometer crimes porque essa é a sua natureza?
- Não exatamente. É impossível controlar, mas você tem de querer.
- Isto tem a ver com as impressões digitais que você colhe?
- Sim. - Sentou-se e recostou-se na cama, fazendo com que os lençóis só o cobrissem da cintura para baixo. - Se pudermos identificar um traço comum entre essas pessoas, poderíamos pensar em desenvolver maneiras de evitar que os crimes acontecessem, em vez de punir quem os comete.
-Ensinando as pessoas a ignorar seus desejos? Exatamente como ela, agora, tentava ignorar o desejo de deslizar a língua pelo abdome que subia e descia com a respiração pausada, em um compasso tentador.
- Mais ou menos isso.
Então era isso. Colin tinha medo de ser igual à mãe, incapaz de resistir a seus impulsos. Se perguntasse, ele certamente negaria. Ou quem sabe, nem percebesse que vivia daquela maneira. Porém não havia motivo para estragar o momento de intimidade que estavam compartilhando, nus, na cama. Tinha esperança de que fizessem amor mais uma vez ainda naquela noite.
- E você sente falta?
- Do quê?
- De trabalhar na Scotland Yard.
- Às vezes. Mas acho que o tipo de trabalho que faço agora é melhor para mim.
- Prefere a vida solitária - comentou ela.
- Não é bem assim, mas trabalho melhor sozinho. Amélia deitou-se e ficou olhando para o teto. Sabia o tempo todo que ele não precisava de sua ajuda para resolver aquele caso. Embora tolerasse sua presença e a tivesse aceitado como assistente, não a considerava como uma parceira de verdade.
Estava ciente de tudo aquilo, mas mesmo assim, nutria esperanças de que as coisas pudessem ser diferentes. Infelizmente, depois disso teria que desistir da carreira de detetive e limitar-se às aventuras de sua personagem, lady Shadows.
Rolou para cima dele e começou a beijá-lo no pescoço, tórax, descendo até a cintura. Colin entrelaçou os dedos por seus cabelos e massageou o couro cabeludo. Ele a desejava. Por mais que tentasse, não conseguia esconder o desejo.
CAPÍTULO VI
Amélia espreguiçou-se e abriu os olhos. As imagens da noite de amor inundaram-lhe a memória, fazendo-a sorrir. Olhou para Colin adormecido a seu lado, lindo, com os cabelos desalinhados e as feições relaxadas. Teve de conter-se para não tocá-lo. Afinal, ele precisava de descanso. Haviam feito amor mais duas vezes durante a noite. Podia ter sido a única noite de amor com ele, mas mesmo assim, seria inesquecível.
O modo como a tocara, a beijara, falara com ela, fazendo-a sentir-se amada. Sabia que eram sentimentos com prazo certo para terminar. Mesmo assim, seria uma recordação e tanto.
Virou-se e consultou o relógio. Haviam dormido a manhã inteira. Decidiu que iria visitar o antiquário sozinha e deixá-lo descansar.
Saiu da cama com cuidado para não acordá-lo. Quando ficou em pé, sentiu uma dormência nas pernas e nos quadris. Passara muito tempo numa posição em que seu corpo não estava acostumado. Tal pensamento a fez corar e depois sorrir satisfeita.
Vestiu-se o mais rápido possível e certificou-se de que Colin ainda dormia. Se provasse seu valor como investigadora, talvez ele a conservasse por perto por mais algum tempo.
Faria qualquer coisa para mantê-lo em sua vida. Sabia que ainda não estava pronta para deixá-lo ir.
Uma última olhada para o homem amado e saiu para o corredor. Com sorte, faria uma rápida visita ao antiquário e retornaria com alguma informação útil.
Ao abrir os olhos, ainda meio sonolento, Colin tateou a cama e não encontrou ninguém. A marca no travesseiro mostrava que ela passara a noite toda ali, mas havia desaparecido. Colocou a mão nos lençóis para sentir a temperatura... frios.
Ficou de pé e vestiu as calças, antes de bater na porta do quarto contíguo.
- Amélia? - chamou.
Sem resposta. Colocou o ouvido à porta, mas não ouviu nada. Virou a maçaneta e entrou. Nenhum sinal dela. No quarto, percebeu que a cama estava feita e que Amélia passara a noite toda a seu lado.
Apanhou um par de luvas sobre a mesa e percebeu que também estavam geladas. Lembrou-se dos gemidos de prazer e imediatamente ficou excitado. A teoria de que uma noite com ela serviria para acalmar seu desejo não estava se provando verdadeira. Ainda a queria. Talvez até mais do que antes de fazerem amor.
Quem sabe quando voltassem para Londres e não tivessem mais oportunidade de ficarem sozinhos, o desejo arrefecesse. Talvez até se esquecesse dela. Ou talvez nunca a tiraria da cabeça, mas o desejo diminuiria.
Então, por que não mantê-la como uma amante e continuar sua pesquisa ao mesmo tempo? Muitos homens tinham vida dupla e aquilo parecia não interferir com as esposas e outros aspectos de suas vidas. Talvez pudesse fazer o mesmo.
Por mais que não desejasse admitir, não estava pronto para se despedir de Amélia. Ela fora a primeira pessoa com quem tivera vontade de partilhar sua pesquisa e, mantê-la por perto.
Quando ela voltasse, proporia que discutissem o assunto. Mas por que estaria demorando tanto? Dormira demais e ela não quisera acordá-lo. Muito provável que quisesse tentar demonstrar suas habilidades de investigação. Impetuosa e descuidada como era, poderia meter-se em encrenca.
Uma mulher andando sozinha pelas ruas, não era seguro. Especialmente numa cidade que não conhecia. Que belo guardião! Sequer tinha acordado quando ela saíra da cama.
Sabia onde ficava a loja de antiguidades e que provavelmente era para lá que Amélia tinha ido. Como confiava em todas as pessoas indistintamente, não tinha noção do perigo que corria. Vestiu-se rapidamente e saiu atrás dela.
Amélia abriu a porta da loja e um sino tocou sobre sua cabeça. Estava escuro e abafado ali dentro, com cheiro de charutos e de sapatos velhos. Prateleiras e mais prateleiras, cheias de vasos e de outros tipos de peças. O sino deveria ter alertado o proprietário de sua presença, mas ninguém apareceu. Foi entrando até deparar-se com o balcão, atulhado de objetos.
- Olá? - chamou ela. Nenhuma resposta.
Passou pelo balcão e entrou no que deveria ser o escritório.
- Olá? - chamou de novo.
- Quem diabos está aí? - perguntou alguém do fundo da loja.
- Meu nome é Amélia Watersfield e o sr. Quincy indicou-me sua loja. Ele acha que o senhor poderia me ajudar.
- Ele acha, é? - disse a pessoa. - Não tenho certeza se estou disposto a ajudar ninguém.
Difícil distinguir se falava sério ou se estava brincando. Então o homem surgiu entre duas enormes estantes.
- Ora, ora, mas talvez eu possa mudar de idéia. Amélia ergueu sua bolsa e a balançou para que o homem ouvisse o som de moedas.
- Já está se sentindo mais útil?
Um sorriso de dentes amarelos surgiu no rosto grosseiro.
- Gosto do seu estilo, moça. Qual é o problema?
Os cabelos longos e oleosos, nariz afilado, olhos pequenos e dentes pontudos e amarelos fizeram Amélia lembrar-se de um roedor. O suor e o cheiro de roupas mal lavadas, para não mencionar a pele, a assustaram. Deu um passo para trás. Talvez não devesse ter vindo desacompanhada.
Ninguém sabia onde estava. Aquele homem podia fazer o que bem entendesse com ela. Tomara que Colin já tivesse percebido sua falta.
Tentou tranqüilizar-se. O homem era sujo, mas parecia inofensivo. Só teria de fazer algumas perguntas e ir embora. Ser feio e sujo não o tornava um criminoso, capaz de molestar mocinhas indefesas que se arriscavam a um passeio por uma cidade desconhecida, sem um acompanhante. No futuro, teria de ter mais cuidado para não se colocar em situações similares.
- Bem, como ia dizendo, o sr. Quincy sugeriu que falasse com o senhor sobre minha situação.
O homem estendeu a mão e apontou para a bolsa.
- Sr. Quincy - repetiu ele. - Interessante. A senhora é de Londres, não é mesmo?
- Sim - limitou-se a responder, achando prudente não dar mais detalhes.
- Qual é mesmo o seu nome? - indagou ele, brincando com as moedas.
- Smith.
- Srta. Smith? Foi esse o nome que me disse antes?
O coração acelerou um pouco e Amélia engoliu em seco.
- Claro que sim. Ou acha que não sei nem meu próprio nome? O homem pareceu desconfiado, mas encolheu os ombros.
- Como a senhora conhece o sr. Quincy? - Embolsou as moedas que ela lhe deu e parou bem na frente dela.
- É um velho amigo colecionador e me indicou sua loja, já que estou procurando uma antigüidade egípcia.
- A maioria que possuo está aqui. Siga-me.
Atravessaram a loja, seguiram por trás de algumas estantes de livros e passaram por uma prateleira cheia de urnas. Parecia um labirinto, cheio de peças e de mobília.
Amélia apertou a bolsa com força. Não tinha nada com que se defender, no caso de um ataque. Nem mesmo um guarda-chuva para acertar o olho de um agressor. Nada. Nem as moedas que sobraram na bolsa eram pesadas o suficiente para causarem algum estrago.
- Aqui estão. Tenho peças muito boas, mas terá que pagar o preço. Não são nada baratas. Os olhos a examinaram dos pés à cabeça.
- Procuro algo bem específico. O senhor tem alguma estatueta de Nefertite?
- Não, não tenho nenhuma - respondeu com as mãos no bolso, remexendo nas moedas.
De repente o homem parecia agitado, nervoso, por alguma razão.
- Mas o senhor já ouviu falar dessa peça, um busto de Nefertite. Há rumores de que seja falsa, ou a imagem de qualquer outra rainha. Com certeza, o senhor sabe disso. Há muitos comentários a respeito dela.
- A senhora está errada - disse com os dentes cerrados. - Nunca ouvi falar de tal estatueta.
- Tem certeza? O sr. Quincy me assegurou que o senhor era a única pessoa que possuiria uma peça dessas.
Então, sem qualquer aviso, o homem a agarrou pelo pescoço e a atirou contra uma prateleira. Três potes de cerâmica espatifaram-se no chão.
- Você veio aqui para me espionar. Pensa que sou algum tipo de idiota? O que mais o sr. Quincy disse a meu respeito?
O hálito rançoso causou-lhe náuseas e a pressão na garganta dificultava a respiração. Ela balançou a cabeça e falou o melhor que conseguiu:
- Nada. Ele achou que o senhor poderia me ajudar a encontrar a peça. Só isso.
A pressão aumentou ainda mais e o homem falou-lhe ao ouvido.
- Tem certeza?
- Sim, eu juro. Então a soltou.
- Bem, se é assim, srta. Smith, acho que vou deixá-la ir. - Passou a mão na pele sedosa e Amélia sentiu como se estivesse sendo arranhada. - Você é muito bonita.
Bonita talvez, mas uma idiota e uma tola. Como pudera se aventurar a ir a tal lugar sozinha?
Com violência, o homenzarrão agarrou-lhe os seios e curvou-se sobre ela. O odor de dentes podres e de álcool deixou-a nauseada. A respiração quente e ofegante no pescoço, o contato do rosto espremendo-se contra o dela era repugnante.
- Vou ensinar a não fazer perguntas a quem não conhece. - Agarrou o decote do vestido e puxou com força, rasgando o tecido.
Amélia tinha de dar um jeito de sair dali. Então, fez a única coisa que lhe veio à mente. Endireitou o corpo e bateu o mais forte que pôde no ouvido dele. O homem gritou e deu um passo para trás. Então, aproveitou a oportunidade para golpeá-lo com a bolsa e correu para a frente da loja.
- Sua vagabunda. - Ouviu-o gritar. A maldita loja era um labirinto, mas finalmente achou a porta da frente. Quase foi apanhada, antes de chegar à rua. O sujeito ficou parado na porta, olhando para ela, segurando a orelha de onde corria um fiozinho de sangue.
- É bom correr mesmo, srta. Smith, porque se voltar aqui, vou terminar o serviço.
Amélia parou um coche de aluguel e acomodou-se nele, o coração batendo descompassado, lágrimas rolando pelo rosto.
- Não - recriminou-se. - Não vou chorar - disse limpando as lágrimas com força. Não ia chorar, pois fora culpada pelo acontecido. Colin a avisara sobre aquela possibilidade. Mas estava tão certa de que conseguiria as informações sozinha...
O coche parou e ela desceu. Esfregando os olhos, correu para o quarto e quase colidiu com Colin na escada.
- Meu Deus, Amélia, o que aconteceu com você? - Olhou para o vestido rasgado e a puxou para dentro do quarto.
Finalmente ela deixou as lágrimas rolarem soltas, mas como não queria que ele soubesse o quanto havia sido tola, tentou recompor-se.
- Nada. Prendi o vestido em alguma coisa e o rasguei.
- Amélia, olhe para mim. - Olhou-a bem nos olhos, virou a cabeça para um lado, depois para o outro. - Quem fez isso com você?
Ela abaixou a cabeça, agora incapaz de conter o pranto convulsivo.
A raiva que tomou conta de Colin, deixou-o vermelho até a raiz dos cabelos.
- Fizeram mais alguma coisa com você? - Andou em volta dela, procurando mais algum sinal de violência.
- Não.
- Quem fez isso? - perguntou com voz grave.
- O dono da loja. Consegui fugir antes que ele fizesse mais alguma coisa. Sinto muito. Sei que não deveria ter ido sozinha. Você tem razão. Sou tão tola! - exclamou em meio a soluços.
Colin tomou-a nos braços.
- Calma, calma, está tudo bem agora. E você não é tola - confortou, acariciando-lhe as costas com suavidade.
- Conte-me o que ele disse.
E ela recontou a história, explicando o estranho comportamento do homem depois que mencionou o busto de Nefertite. Preocupado em acalmá-la, serviu-lhe uma dose de conhaque. Em seguida, ausentou-se por um momento e voltou já vestindo o casaco.
- Onde você vai?
- Vou sair, mas quero que você fique aqui. Falarei com o proprietário para reservar estes quartos por mais uma noite. Você não tem condições de viajar. Conversaremos mais quando eu voltar. Por enquanto, quero que vá para a cama e tente descansar. Prometa que ficará aqui até eu voltar.
O tom de voz de Colin era gentil, mas enérgico.
- Prometo.
- Termine sua bebida.
Amélia obedeceu e engoliu o restante do conhaque. Colin beijou-a rapidamente e partiu.
Assim que ouviu a porta bater, ela fechou os olhos, a bebida já começando a fazer efeito. O que ele ia fazer? Bem, havia pertencido à Scotland Yard. Com certeza havia aprendido a proteger-se de criminosos.
Colin voltaria para ela. E quando voltasse, diria a ele a verdade. Diria que o amava.
Colin deu vazão ao ódio, permitindo que invadisse todo o seu corpo. Sentia-se disposto a arrancar o cérebro daquele canalha. Olhava nos olhos do homem cuja cabeça pressionava contra o balcão.
- Quem é você? O que você quer? - gritava o homem.
- Não importa quem sou eu. O que importa é que você molestou uma mulher esta manhã.
- Aquela vagabunda? Eu avisei que se a encontrasse de novo terminaria o que comecei.
Colin apertou ainda mais a cabeça do homem contra a madeira.
- Posso quebrar sua cabeça neste balcão.
- Você é amante daquela vagabunda?
- Não diga isso novamente ou mato você. Ouça com atenção, ou minha voz será o último som que ouvirá neste mundo. Entendeu?
O homem assentiu, da melhor maneira que pôde.
- Se você puser a mão naquela senhorita, ou em qualquer outra novamente, vou atrás de você e o mato sem piedade.
Como não obteve resposta, bateu a cabeça do homem contra o balcão mais uma vez. Inclinou-se um pouco e falou bem perto do ouvido dele.
- Você entendeu bem o que eu disse?
- Sim. Por favor, solte-me. Não quis fazer mal a ela. Colin soltou-o e afastou-se. O homem ergueu a cabeça e o sangue escorria pelos cabelos e pelo rosto.
- Nem pense em cruzar meu caminho de novo. Da próxima vez, poderei não ser tão condescendente.
Dizendo isso, virou-se e saiu da loja.
Se Amélia não estivesse esperando por ele na hospedaria, teria dispensado o coche e voltado para a loja. Precisava de mais tempo com aquele canalha para livrar-se de toda a raiva que sentia.
Tinha necessidade de lavar as mãos. Na verdade tinha necessidade de lavar o corpo inteiro. Jamais havia ferido alguém. Nem mesmo na Scotland Yard permitira-se qualquer tipo de contato físico com os suspeitos. Preferia fazer o trabalho investigativo. Mas sempre suspeitara de que tinha aquela fúria dentro de si, que sempre estivera ali abaixo da superfície.
Onde existe uma grande paixão, existe potencial para a violência. Já vira acontecer inúmeras vezes e não se considerava uma exceção. Sabia-se capaz de coisas horríveis. Mas a honra de Amélia precisava ser defendida.
Agora, tudo o que precisava era assegurar-se de que ela estava bem.
Queria tocá-la, saber que estava bem, que não estava ferida.
Os eventos do dia tinham sido muito graves e teria de esperar mais um pouco para pedir que ela se tornasse sua amante.
Estava convencido de que seria melhor para ambos. Com aquele tipo de relacionamento, poderia protegê-la. Garantiria que ela ficasse em segurança e manteria os outros homens a distância. E sem casamento, não se sentiria obrigado a oferecer-lhe amor. A relação seria apenas física.
Esperaria até o dia seguinte para fazer a proposta. Assim, ela teria tempo para recuperar-se do ataque. Mas assim que voltassem a Londres, poderia mantê-la a salvo.
Colin entrou no quarto e encontrou Amélia, não na cama como a deixara, mas encolhida em uma poltrona, olhando pela janela. Parecia tranqüila e vulnerável, com a cabeça descansando sobre os joelhos.
Entrou devagar e tocou-a no ombro.
- Amélia?
Ela voltou o rosto para ele e sorriu.
- O que você fez? - quis saber.
Colin tirou o casaco e colocou-o em uma cadeira.
- Fiz uma visitinha ao antiquário.
- E?...
- Tratei de me assegurar de que aquele homem nunca mais fará mal nem a você, nem a qualquer outra mulher.
- Você o machucou?
- Acho que não. Só dei uma lição. Você está bem?
- Sim. Apenas chateada comigo mesma pela falta de discernimento. Jamais deveria ter ido lá sozinha. - Ajeitou-se na poltrona. - Eu só queria ajudar, queria que você se orgulhasse de mim.
- Você não precisa que eu me orgulhe de você. Você é auto-suficiente.
- Na verdade não.
Ali parado, ele ficou sem saber o que dizer. Não sabia como elogiar uma mulher, embora a achasse extraordinária, inteligente, apaixonada e bondosa com todos.
Amélia levantou-se e o tecido transparente da camisola não conseguia esconder as linhas do corpo perfeito. Colin percebeu que aquilo era muito mais excitante do que se ela estivesse totalmente nua. Seu desejo era atirá-la na cama e perder-se em seu corpo. Mas não poderia fazer nada depois de tudo o que ela passara. Teria de esperar.
- Preciso que me abrace, Colin. - E tomando-o pelas mãos o fez tocar seus seios. - Preciso saber que você me quer. Mesmo que seja por mais uma noite apenas. Mais uma noite para eu recordar, uma noite que me faça esquecer da vulgaridade que vi naquele homem.
Como ele poderia recusar? Podia sentir a pele macia e quente dos seios, os mamilos endurecidos. Na noite anterior, havia sido muito rápido. Desta vez queria demorar-se mais... explorar mais... estar no controle.
Queria que ela percebesse que nem todos os homens eram rudes e grosseiros, e que, acima de tudo, ele a respeitava.
Massageou-lhe os seios e ela gemeu baixinho, fechando os olhos. Ofereceu os lábios para um beijo e ele aproveitou para provocá-la com o toque lento e apaixonado de sua língua. As mãos desceram até as nádegas, puxando-as para si. Desta vez o gemido foi mais alto.
Amélia era um paradoxo. Uma mulher educada, gentil, mas com uma sexualidade tão à flor da pele que quase o deixara sem forças. O sonho de qualquer homem estava ali a sua frente. Oferecendo-se completamente. Achava que não merecia tamanha dádiva, mas não queria pensar naquilo agora. Iria aceitar o presente sem fazer perguntas.
O futuro com certeza traria problemas, mas naquele momento queria apenas apreciar a mulher que tinha nos braços.
- Oh, Colin, quero você... - gemeu ela.
- Eu também... - disse ele, baixinho. Admitir o desejo era assustador, mas não o suficiente para fazê-lo afastar-se.
Amélia desabotoou a camisa devagar, sem perder o contato com os olhos dele. A energia que os unia era suficiente para deixá-lo excitado, mas ainda havia as mãos macias acariciando seu corpo. Em seguida, foi a vez das calças serem atiradas para longe, seguidas pela última peça que restava.
Timidamente, tocou-o com intimidade, fazendo-o prender a respiração. Com um movimento rápido, ele puxou a camisola por sobre a cabeça dela. Os seios ergueram-se orgulhosos, as aréolas rosadas implorando para serem beijadas. O ventre era macio, os quadris largos, um corpo perfeito, que ele desejava tocar e ver os detalhes que perdera, na ânsia da noite anterior.
Deitou-se na cama e fez sinal para que ela se deitasse ao lado. Amélia obedeceu e se pôs a beijá-lo, começando pelas mandíbulas, terminando por mordiscar-lhe o lóbulo da orelha. Lambia, beijava, sugava... O prazer era tão intenso que Colin mal sabia por onde começar, além de não conseguir concentrar-se. As carícias aumentaram de intensidade e já estavam na linha da cintura, quando ele não suportou mais, implorando:
- Suba em cima de mim.
Amélia olhou espantada, mas obedeceu. Ele então agarrou-a pelos quadris e moveu o corpo para a frente e para trás, ensinando-lhe o ritmo. Não demorou muito para que ela se transformasse em uma verdadeira amazona. Precisou cerrar os dentes para evitar chegar ao clímax, enquanto ela se movimentava cada vez mais rápido.
Gemiam em uníssono a cada movimento dos corpos ensandecidos. O clímax se aproximava para ambos. Podia ver no rosto dela, pela cor que subia dos seios até o pescoço. Deixou-a à vontade.
Quando percebeu que ela estava atingindo o ápice, agarrou-a com mais força e empurrou o corpo para dentro dela, ao mesmo tempo em que estremeceram numa explosão de prazer.
Amélia deixou-se cair exausta sobre ele, os cabelos cobrindo seu pescoço e peito. A respiração acalmava-se e ela ficou imóvel. Colin acarinhou-lhe as costas, esperando que ela dissesse alguma coisa.
Em vez disso, a respiração ficou mais lenta e ela adormeceu. Não ousou se mover. Esperou até que ela dormisse mais profundamente e deixou-a escorregar para a cama. Afastou os cabelos do rosto dela e viu que as feições estavam relaxadas e que ela estava tranqüila. Esperava que o que haviam partilhado pudesse apagar a lembrança do ataque que sofrera pela manhã.
Amélia abriu os olhos e teve consciência do corpo quente a seu lado e do peito firme onde repousava a cabeça. Olhou para encontrá-lo observando-a.
- Bom dia - disse ela.
- Bom dia.
- A noite foi maravilhosa. - Passou as pontas dos dedos no peito dele.
- Sim. Há um assunto que precisamos discutir - anunciou ele.
- Eu também tenho algo a dizer.
- Muito bem. Você primeiro.
- Certo.
Como ia dizer aquilo? Jamais havia se declarado a alguém. Concluiu então que não havia outra maneira a não ser dizer, simplesmente.
- Ontem percebi que amo você. Sei que prometi que não iria me apaixonar, que meu coração estaria a salvo, e ainda está, de uma certa forma. Não espero que você sinta o mesmo, assim nada precisa mudar entre nós. Só queria que você soubesse.
Colin olhava para ela sem acreditar no que ouvia. Então, seus olhos escureceram e ele sentou-se, afastando-se dela. Amélia puxou o lençol, cobrindo os seios.
- Isto é algum tipo de brincadeira?
- Não, de jeito nenhum. Fui pega de surpresa também. Não precisa se preocupar. Está tudo bem.
- Não está tudo bem, Amélia. Você não pode me amar - declarou com firmeza.
Aquilo a surpreendeu e magoou. Como poderia controlar o que seu coração sentia?
- Você está tentando me proibir de sentir! Nem você nem eu podemos controlar isso.
- Eu... não foi isso o que quis dizer. - Saiu da cama e vestiu as calças. - Isso complica tudo. Isso muda tudo.
- Por quê? - ela perguntou, puxando ainda mais os lençóis. - Não estou pedindo que me ame também.
- Se continuarmos, esse caso só trará sofrimento e eu não farei parte disso. Não sou um canalha.
- Claro que não é. E eu não vou sofrer. O tempo que passamos juntos significou muito para mim. Não me sinto nem um pouquinho triste. Jamais lamentarei o que se passou entre nós.
- Eu não devia ter tocado em você.
- Não cometemos nenhum erro.
- Foi um erro, sim. Se não compreende agora, entenderá depois. - Ele abriu os braços para mostrar o quarto. - Isso despertou o que há de pior em mim. E eu poderia facilmente ter matado aquele homem ontem. Já pensou nisso?
- Mas você não o matou.
- E que diferença faz?
- Faz toda a diferença do mundo.
- O problema é que sou capaz de fazê-lo.
- É capaz de controlar-se também. Isso é o que importa. Amélia ficou de pé, embrulhou-se no lençol e deu dois passos na direção dele, antes de parar. Queria abraçá-lo e assegurar-se de que estava tudo bem. Mas só iria aborrecê-lo mais.
- Você não o matou - continuou ela. - Não percebe? Você conseguiu parar. E estava defendendo minha honra, me protegendo. Não tem do que se envergonhar.
- Não é o suficiente - afirmou ele, afastando-se.
Colin não a ouvia. Estava com raiva de si mesmo pelo que tinha feito na loja de antigüidades e, de alguma maneira, concluía que o caso de amor entre eles desencadeara a reação violenta. Amélia estendeu a mão para tocá-lo, mas ele não permitiu.
- Não. - Virou as costas e dirigiu-se para o quarto contíguo. - Arrume suas coisas. Vamos partir.
A porta fechou, e lá ficou ela, de pé, nua, enrolada apenas em um lençol. O que fizera de errado? Sabia que ele não correspondia a seu amor, mas não esperava que ficasse tão bravo. Bravo consigo mesmo e com ela também.
Não é o suficiente, ele havia dito. Isso significava que o amor que ela lhe oferecia não era suficiente para fazê-lo arriscar seu coração.
Colin encostou-se na porta e fechou os olhos. Droga! Aquela declaração de amor pusera por terra os seus planos. Não poderia pedir que uma mulher se tornasse sua amante, sabendo que ela nutria sentimentos tão nobres por ele. Seria cruel demais.
Especialmente com Amélia. Ela era uma pessoa maravilhosa e não merecia aquilo. Apanhou o baú, jogou todos os seus pertences dentro e o fechou. Quanto antes deixassem aquela cidade odiosa, melhor.
Antes da discussão, estivera na cama lembrando os acontecimentos do dia. Lembrou-se de como suas mãos haviam apertado o pescoço daquele homem. Não desejava nada além de estrangulá-lo, para que o bastardo parasse de respirar. E esse desejo o mortificava.
Sabia que, no fundo, era o homem que sempre temera ser. Foi preciso o toque de Amélia para acordar o demônio que habitava dentro dele. Uma mulher adorável e carinhosa, mas que trouxera seu lado sombrio à superfície. Precisava mantê-la bem longe.
Não poderia arriscar-se a magoá-la mais do que já fizera. Sabia que jamais esqueceria os momentos que haviam desfrutado juntos. Aqueles doces momentos o assombrariam pelo resto de sua vida. Mas ainda assim era melhor do que ferir os sentimentos de Amélia. Depois que voltassem a Londres, pediria mais duas semanas para solucionar o caso. Se não conseguisse resolvê-lo, devolveria o dinheiro a Watersfield e cortaria todas as ligações com a família. Deixaria Amélia livre para seguir sua vida e esquecê-lo. Não estava nem um pouco preocupado se ficaria bem sem ela. Porém, pelo que estava sentindo, sabia que jamais seria o mesmo.
Amélia sentou-se silenciosa no trem, recusando-se a chorar. De algum modo, suas melhores intenções tiveram o pior resultado possível e sentia-se péssima. Porém, chorar não resolveria nada e só serviria para convencer Colin de que ele a magoara. Então, cerrou os dentes e manteve os olhos fixos na janela. Ele parecia estar em outro mundo, concentrando a atenção no caderno que tinha nas mãos e escrevendo sem parar.
Como aquelas três palavrinhas puderam mudar tudo! Agora sabia que ele sequer aceitaria sua ajuda na investigação. Se quisesse continuar, teria de fazê-lo sozinha.
Toda a viagem transcorreu em silêncio. Quando chegaram a Londres, Colin pagou um coche a fim de levá-la para casa, mas não disse nada, tampouco se despediu.
Amélia sabia que ele estava zangado consigo mesmo e com ela também. Zangado porque ela o amava. E não sabia o que fazer. Teria de desculpar-se por ter se apaixonado? Sabia que o sentimento não era recíproco e não pediu nada em troca. Mas ele não poderia recusar seu coração. Isto era uma decisão que cabia apenas a ela. Talvez com o tempo conseguisse convencê-lo a mudar de idéia.
Enquanto isso reuniria as amigas para ver se juntas conseguiriam descobrir o mistério por trás do desaparecimento da estatueta de Nefertite. Tinha que fazer aquilo por seu pai e agora, por Colin. Porém, acima de tudo, tinha de desvendar o mistério por si mesma.
Amélia não acordou muito melhor na manhã seguinte. Sentia o coração apertado pela discussão com Colin, mas passar muito tempo na cama não resolveria seus problemas.
Tinha muitas coisas a fazer. Resolver o caso, por exemplo. Levantou-se e vestiu-se rapidamente. Em seguida, escreveu um bilhete para cada uma das amigas e mandou um mensageiro entregá-los. Agora era hora de ver o pai. Sentia falta dele e estava ansiosa para ver como estava passando.
Bateu na porta do dormitório, mas encontrou apenas o mordomo.
- Oh, bom dia, Weston; estou procurando meu pai.
- Sim, madame. Ele está no escritório.
- Verdade? - Watersfield não entrava no escritório desde o desaparecimento da estatueta. Passava a maior parte do tempo no jardim ou no quarto, mas agora estava no escritório! Isto poderia ser um bom sinal. - Papai? - chamou, abrindo a porta.
- Amélia - respondeu ele, alegre. Correu para ela com os braços abertos. Muito diferente do homem cabisbaixo que deixara havia dois dias.
- Fico feliz em vê-lo tão bem disposto. Parece que está se sentindo bem.
- Estou mesmo muito bem, minha querida. Venha, sente-se aqui e me conte tudo.
Pena que havia tanta coisa que não poderia partilhar com ele.
- Sinto que a viagem não foi muito proveitosa. O antiquário que visitamos não foi de muita ajuda. Ainda não a encontramos.
- E uma pena, querida, mas não tem importância. Talvez a encontraremos algum dia, talvez não - disse ele, dando de ombros.
- Papai, que bom que o senhor voltou a ser o que era. Devo admitir que estou surpresa. O que aconteceu para o senhor mudar tanto?
Watersfield abraçou-a com carinho.
- Minha querida, você se preocupa demais comigo. Sempre disse que não mereço tanta atenção. Esta sua ausência serviu para eu examinar minha vida. Tenho uma filha maravilhosa, que está fazendo de tudo para encontrar minha escultura favorita, tenho amigos que se preocupam com meu bem-estar. Sabe que até lady Hasbeck... Lembra-se dela, não? Pois bem, veio me fazer companhia e tomar chá comigo. Uma senhora encantadora.
Amélia não pôde deixar de sorrir.
- Claro que me lembro. Então ela veio visitá-lo?
- Sim. Ela é uma senhora tão charmosa e tivemos conversas muito agradáveis.
- E isto fez com que o senhor percebesse que a vida pode ser boa, mesmo sem Nefertite? - Se soubesse disso, ela teria feito uma visita a lady Hasbeck muito antes.
- Sim e não. Francamente, cansei de ficar no quarto o tempo todo. Cansei de ficar infeliz, olhando pela janela. E então, lady Hasbeck veio me visitar - continuou ele. - Ela iluminou meu dia e mostrou-me que o mundo continuava maravilhoso lá fora. Que eu poderia sair do quarto e ver coisas belas. Mas acima de tudo, Amélia, ela me fez lembrar de algo muito importante. Oh, minha filha, eu lhe devo desculpas. Uma vida inteira de desculpas. Desde que sua mãe morreu, não tenho sido um bom pai para você.
- Não é verdade, papai - argumentou.
- Deixe-me terminar. Fiquei arrasado quando ela morreu, não sabia o que fazer. Então agarrei-me ao objeto que me fazia lembrar dela, a estatueta de Nefertite. - Balançou a cabeça, segurou-a pelos ombros e seus olhos encheram-se de lágrimas. - Você é meu tesouro, minha querida. A escultura é importante, mas não imprescindível como você. Pode me perdoar?
- Claro que posso - ela disse, envolvendo-o num abraço. Percebeu que o pai tinha razão. - Oh, papai, não sabe como é importante para mim ouvi-lo dizer isso. Estou muito feliz porque o senhor melhorou. Estava tão preocupada!
- Sim, eu sei. E é minha culpa. Fui muito egoísta. Mas compreendi a tempo e quero que você cuide de sua vida, querida, que forme uma família e que não fique presa, cuidando de mim.
- Não estou me sentindo presa, papai.
- Querida, ouça, quero que você saia e faça o que tiver vontade. Contratei o detetive Brindley para fazer o serviço e você não precisa mais ajudá-lo.
Parece que ele estava adivinhando. Colin não ia mais querer a ajuda dela. Sequer ia falar com ela. Ótimo que o pai a liberara, mas era questão de honra encontrar a escultura de Nefertite.
- Tenho certeza de que suas amigas poderão mantê-la ocupada. - Ele riu.
- Não duvide disso.
Watersfield consultou o relógio de bolso.
- Preciso ir. Não jantarei em casa esta noite. E não precisa me esperar acordada. - Beijou-a no rosto. - Amo você, querida.
- Também te amo, papai.
Teve de admitir que sentiu um certo alívio ao saber que o pai não iria mais morrer de tristeza por causa da escultura perdida. De alguma forma, encontraria forças para continuar a busca.
De nada adiantaria ficar sentada lamentando-se. Havia convidado as amigas e não havia muito tempo para colocar as anotações em ordem.
Aconteceu que apenas Willow estava disponível naquele dia. Meg tivera de resolver alguns problemas na fábrica do pai e Charlotte fora visitar uma velha tia no interior. Porém Amélia não se incomodou, uma vez que acreditava ser Willow a mais capacitada para ajudá-la a resolver o caso.
Estavam, agora, sentadas à mesa da sala de jantar, rodeadas de papéis que Willow analisava.
Conversavam, discutiam e tudo apontava na direção de Pitre. Algo não estava se encaixando e ele parecia não ter contado tudo o que sabia.
Willow atirou os papéis sobre a mesa e levantou o olhar.
- Não sei, minha amiga. Não há uma lógica em tudo isso. Tudo o que há é uma série de declarações que não se conectam. Você precisa encontrar um elo entre elas. - Encolheu os ombros e sorriu. - Obvio que você já sabia disso.
- Você concorda que há algo suspeito nas informações do sr. Pitre?
- Com certeza ele aparece em todo lugar. Acha que é o culpado?
Amélia considerou um pouco.
- É possível. Creio que ele sabe mais do que nos informou. Especialmente sobre o sr. Quincy.
A jovem voltou a analisar as anotações. Adorava Willow, mas trabalhar com ela não era o mesmo que trabalhar com Colin. Sentia falta dele. Não que isso fosse importante. Sabia que ele estava fora de sua vida, mas o que sentia não mudara.
- Então, não vai me contar? - perguntou Willow.
- Contar o quê?
- O que aconteceu em Brighton. Por que você está estudando estes detalhes comigo e não com o detetive? O que aconteceu entre vocês?
Amélia suspirou. Como gostaria de contar tudo a sua melhor amiga, abrir seu coração e partilhar cada detalhe com ela. Porém, sabia que havia sido tola e não queria admitir.
- Nada. Não aconteceu nada - declarou por fim. - Simplesmente não concordamos sobre o rumo das investigações. Já que ele está sendo pago, preferi afastar-me. Mas estou curiosa e quero resolver o caso.
- Só isso? - protestou Willow. - Não importa o que tenha acontecido, saiba que sou leal a você e à nossa amizade. Se quiser falar, vou simplesmente ouvir e não vou censurá-la.
Willow sempre fora sua melhor amiga, a primeira a lhe dizer quando estava errada, mas também sabia calar-se e oferecer um ombro quando precisava.
Decidida, respirou fundo e contou-lhe tudo: o caso de amor, o ataque, a briga. A amiga não a interrompeu, não deu conselhos, não ficou chocada, não fez nenhum sinal de desaprovação ou de impaciência.
Quando terminou, Amélia esperou que ela fizesse algum comentário.
Nada.
- Não tem nada a dizer? - inquietou-se.
- Só posso dizer que sinto muito que esteja sofrendo. E que compreendo seu desejo de resolver este caso - Willow disse, confortando a amiga com um afago no braço.
Não havia mais o que discutir e nem precisava agradecer. Willow era uma boa amiga e Amélia sentiu-se privilegiada por poder desabafar.
- Talvez eu devesse fazer outra visita ao sr. Pitre - concluiu. - O que você acha?
- E uma boa idéia.
- Então, irei até lá amanhã.
- Gostaria que eu a acompanhasse? -- Não, ficarei bem.
Uma coisa era ir a uma loja desconhecida sozinha, mas o museu era perfeitamente seguro. Amélia conhecia o sr. Pitre. Ele podia ser um mentiroso, mas não lhe faria mal. Era um homem civilizado. Além disso, não gostaria de expor a amiga, caso houvesse algum risco. E para ter certeza de que estaria segura, desta vez, levaria algum tipo de arma.
Colin andava de um lado para outro em seu escritório. De cima da mesa, Otello o olhava com ar reprovador. Estava interrompendo o sono perfeito do felino.
Desde que retornara de Brighton, perdera a tranqüilidade e sentia-se como um animal enjaulado. Recusava-se a admitir que sentia falta de Amélia, mas pegava-se ansiando por aquela voz alegre e riso fácil.
Desejou nunca ter encontrado aquela mulher. Ela invadira sua vida, e de repente, o mundo organizado em que vivia estava de cabeça para baixo.
Na noite anterior, estava preparado para abandonar o caso, mas não poderia abandonar uma obrigação. Mesmo porque, desejava ver a alegria no rosto de Amélia quando revelasse a verdade. Queria que ela se jogasse em seus braços, agradecida. Claro que se ela fizesse isso, jamais a deixaria ir embora. Deixá-la pela primeira vez fora a coisa mais penosa que já tivera de fazer em toda a vida.
Com todas as suas forças desejava acreditar que ela estivesse segura e em casa. Se não estivesse andando por aí fazendo perguntas, ou perseguindo o sr. Quincy, estaria tudo bem. Porém, no fundo sabia que Amélia não desistiria de trabalhar no caso. Deveria estar acordada, como ele, relendo as anotações, tentando encontrar o criminoso. Mais um motivo para resolver o caso rapidamente.
Enquanto isso, precisava ficar de olho em Amélia, mas à distância. Iria começar tudo de novo, rever cada detalhe, passo a passo até que algo fizesse sentido. Espalhou tudo o que tinha sobre a mesa e tentou estabelecer uma seqüência. As anotações da primeira reunião, quando pela primeira vez viu aquele tornozelo tentador e sentiu o perfume. O interrogatório dos empregados, o antiquário, o curador do museu... Apenas exemplos da habilidade dela em se comunicar facilmente.
Não conseguia trabalhar com as lembranças de Amélia sempre voltando à sua mente. Precisava de um foco. Olhou para a mesa e um nome chamou sua atenção.
Quincy.
Era a pessoa com quem precisava falar, mas como, se ele não era mais que um fantasma? Só havia um jeito de descobrir a verdade sobre o sr. Quincy, era visitar o homem que mencionara aquele nome primeiro.
Pitre.
Como não vira a verdade que estava ali, bem a sua frente? Amélia engoliu e sentiu a ponta da espada pressionando seu pescoço. Encontrou o olhar de Pitre e o sustentou.
- Não há motivo para violência -- disse, esperando parecer mais calma do que na verdade estava.
A arma que decidira trazer estava do outro lado da sala, bem escondida em sua bolsa. O que pretendia fazer com aquela pequena adaga não sabia bem. E, evidentemente, não teria oportunidade de descobrir, pois enquanto ela estava bem escondida, Pitre pressionava uma espada antiga em seu pescoço.
Mais uma vez, sentiu-se uma perfeita idiota. Colin tinha razão. Era uma tola completa por acreditar que as pessoas eram boas e gentis.
- A senhorita não conseguiu parar de se intrometer, não é? - ele indagou, ameaçador. - Eu disse que aquele busto era uma fraude, que não deveria se preocupar com ele, que deixasse as coisas como estavam.
- Não importa se era uma fraude ou não. Pertence a meu pai! Pitre a mantinha encostada a uma mesa. Ela procurou atrás de si algo com que pudesse golpeá-lo, mas nada encontrou.
- Mas não se trata de uma fraude, não é? A peça é autêntica e por isso o senhor a roubou, correto?
O homem balançou a cabeça.
- Não há jeito de saber se é autêntica ou não - argumentou ele.
Tudo fazia sentido agora. A seqüência de eventos começava a se encaixar. Pitre estivera em sua casa na manhã do desaparecimento. Fora entregar algumas peças que havia levado para limpar. Certamente, levara a estatueta na caixa de uma delas. Muito astuto, admitiu.
Um crime digno de uma história de Sherlock Holmes. O problema era que aquilo não era ficção, era real. E nenhum herói, real ou de ficção viria salvá-la.
- Mas o senhor acredita que a peça é verdadeira, não é? Assim como meu pai.
- Sim. - Ele empurrou a lâmina um pouco mais. Era a espada de um guerreiro da Grécia Antiga, tão cega que Amélia não imaginava como poderia ferir alguém. Mas a ameaça de ferimento era real.
Como conseguira colocar sua vida em risco duas vezes na mesma semana?
- Eu sabia que a senhorita e aquele detetive iriam acabar descobrindo a verdade. Vocês tinham informações demais. Conheciam outros colecionadores, por essa razão tive de provê-los com pistas falsas.
- E quanto ao sr. Quincy? - indagou ela.
- Pensei em mantê-los ocupados até que perdessem o interesse e desistissem de procurar a estátua.
- Mas quem é ele?
- Eu - respondeu orgulhoso. - Eu sou o sr. Quincy - disse já totalmente sem o sotaque francês.
- Quer dizer que o senhor é um colecionador disfarçado de curador?
- Pareceu-me a melhor maneira de possuir as peças sem ter de comprá-las.
- O sr. Quincy mandou-nos uma nota, sugerindo que visitássemos Brighton. Por quê?
- Era uma armadilha - gabou-se ele. - Sabia que com o tipo certo de perguntas, aquele antiquário ficaria bastante desconfiado e faria o trabalho sujo por mim. É um tipo meio paranóico, fácil de provocar. Enviei uma carta alertando-o de sua visita, dando detalhes da peça, de forma que quando vocês o procurassem ele ficaria bastante assustado a ponto de cuidar de tudo para mim.
- O que significava matar a mim e ao detetive Brindley?
- Sim. - Pitre tremeu visivelmente. - Assassinato é um negócio sujo e não estou acostumado a isso. Sou um cavalheiro. - Aproximou-se mais. - Mas não pense que vou deixá-la ir. Só estou avaliando qual será a maneira mais fácil de me livrar da senhorita. Não planejei isso e não sei o que fazer.
- Não duvido de que seja capaz. - Certamente não queria ferir o orgulho dele, enquanto a espada estivesse em seu pescoço.
- Talvez o conforte saber que quando visitei a loja, o antiquário tentou me matar, mas consegui escapar.
Pitre demonstrou sua indignação.
- Mas que idiota! Não se pode mais confiar nas pessoas hoje em dia.
- Posso saber onde está o busto de Nefertite?
- Ela está bem segura na minha casa, junto com meus outros tesouros. - Olhou ao redor, antes de continuar. - Já sei, vamos sair do museu. Teremos de fazer parecer um acidente. Terei de me livrar da senhorita em outro lugar. Não quero sujeira por aqui.
- Está bem. - Sair seria muito bom. O movimento poderia ser uma oportunidade para fugir.
Então a porta se abriu e lá estava Colin, furioso.
- Largue-a, Pitre! - gritou ele.
- Não tenho tempo para isso. Não vê que estou muito ocupado? Não pense que vou hesitar em cortar a linda cabecinha de sua amiga. Afaste-se, detetive!
Amélia tentou atrair a atenção de Colin para dizer que a lâmina não estava afiada, mas ele não olhou. Então, fez o melhor que podia.
Colin ficou parado, sem agir. Teve ímpetos de atirar-se sobre Pitre, agarrar a espada e virá-la contra ele. Fechou os punhos, lamentando não ter trazido uma arma. Estava com as mãos vazias, mas que, com certeza, conseguiriam fazer um estrago substancial no franzino curador.
No entanto, qualquer movimento errado e o lunático poderia matá-la. Precisava acalmar-se e pensar; engolir a raiva e achar uma maneira de salvar Amélia. Nunca se sentira tão assustado, ou despreparado. Completamente incapaz de salvar a mulher que amava.
Foi naquele momento que percebeu o quanto a amava. E agora, iria perdê-la, apenas porque fora um tolo e a rejeitara.
- Foi ele, Colin - disse ela. - Ele roubou a estatueta. Deixe-me apresentar o sr. Quincy, um colecionador que adora antigüidades.
Sr. Quincy? Pitre era o sr. Quincy. Amélia enfatizou colecionador e adora antigüidades. Claro que estava tentando dizer alguma coisa.
Quando seus olhares se encontraram, ela indicou disfarçadamente as prateleiras à sua direita. Ele desviou o olhar, esperando que a lâmina não a ferisse mais.
No momento, porém, parecia que Pitre, ou Quincy, estava olhando para a porta, avaliando as chances de escapar por ali.
Colin foi devagar até a prateleira indicada por Amélia e apanhou um vaso, uma peça de cerâmica muito antiga.
- Que feio! - exclamou ele atirando a peça ao chão. Pitre arregalou os olhos de espanto, erguendo a mão livre.
- Pare, por favor! Estas peças não têm preço!
Desta vez Colin apanhou uma máscara da prateleira e a segurou sobre a cabeça.
- Solte-a, então!
- Não! - gritou Pitre.
Porém afrouxou a pressão e Amélia conseguiu soltar-se e correr para o outro lado da sala. Agora só precisavam sair dali.
Pitre segurava a espada sobre o peito como um samurai enlouquecido.
Colin aproveitou a oportunidade e mergulhou nas pernas dele, derrubando-o. A espada deslizou no chão e Amélia a apanhou. Tinha uma pequena adaga incrustada de pedras preciosas na outra mão.
Colin quase riu. Pelo menos ela estava mais bem preparada daquela vez.
- Chame a polícia - insistiu por sobre o ombro.
Ela hesitou por momento e saiu da sala. Colin agarrou ambas as mãos de Piltre para mantê-lo deitado no chão. Não havia nada com que amarrá-lo, então teria de esperar até que ela voltasse com as autoridades.
Temera a vida toda despertar o monstro adormecido dentro de si. Convencera-se de que deveria manter as pessoas a distância e privar-se de sentimentos, para que o lado obscuro de sua personalidade não aparecesse. Mas Amélia havia mudado tudo.
Voltara a ter sentimentos que antes julgara incapaz de sentir. Mudou seu modo de ver o mundo e de ver a si mesmo. Tudo porque a amava. Ela o havia libertado da prisão em que se encarcerara e agora chegava a pensar se não seria tarde demais para conquistar o coração de sua amada.
Pitre mexeu-se debaixo dele.
- Vá para o inferno!- exclamou impaciente.
Naquele instante, Amélia voltou acompanhada por dois policiais. Colin resumiu a situação para os dois e entregou o criminoso à guarda deles.
Quando ficaram a sós, ele aproximou-se dela e tocou o rosto tão querido.
- Você está bem? Machucou-se?
- Está tudo bem, a lâmina não estava afiada.
- Mesmo assim, ele poderia ter matado você.
- Eu sei. Já estava planejando um modo de escapar.
- Tenho certeza que sim. - Ofereceu-lhe um sorriso fraco.
- Fiquei feliz por ter vindo me salvar. Foi muito mais rápido e, tenho de admitir, muito mais eficiente. Mas por que veio? Juntou as peças e percebeu que Pitre era o ladrão?
Ele desejava tocá-la, abraçá-la, para assegurar-se de que não estava ferida. Mas não tinha o direito de fazê-lo.
- Não exatamente. Suspeitei, mas não tinha provas. Vim aqui para conversar sobre o sr. Quincy. Parece que subestimei suas habilidades. Como descobriu tudo?
- Eu também não tinha certeza, mas o nome de Pitre continuava a aparecer em minhas anotações com muita freqüência. Queria falar com ele sobre o sr. Quincy também, pois achava que ele era o ladrão.
- E você estava certa.
- É, parece que sim.
Não suportando mais a pequena distância que os separava, Colin sucumbiu ao desejo de senti-la e puxou-a para si.
- Estou tão agradecido por você estar a salvo.
Sentiu o corpo macio relaxar em seus braços. Talvez nem tudo estivesse perdido. Talvez ela ainda o amasse.
- Quando entrei por aquela porta e vi a espada em seu pescoço, fiquei paralisado de medo - afirmou ele.
- Medo de quê?
- Temi perder o controle, medo do que poderia acontecer se me permitisse amar você.
- Não entendi...
- Sim. É irracional, eu sei. Para mim tudo era branco ou preto, não havia meias medidas. Minha mãe, apesar de não ser violenta, não conseguia conter-se. Simplesmente nos deixou porque não conseguia ficar. E no meu emprego na Scotland Yard, vi muitos crimes serem cometidos porque as pessoas agiam por impulso. E eu via esse potencial em mim. Especialmente com a paixão que você despertou em mim. Então, quando aquele homem em Brighton a tocou... eu poderia tê-lo matado, Amélia. Eu queria matá-lo.
- Mas não o fez.
- Não o fiz por você, Amélia. Meu amor por você me deu vontade de matar aquele homem, mas ao mesmo tempo, evitou que o fizesse. Demorei muito para entender o paradoxo.
Amélia tocou o rosto másculo, adorando a textura da pele.
- Você é um homem apaixonado, Colin, sempre foi. É o que move você, e tudo o que faz. Não é pecado viver a vida com paixão.
- Posso entender isso agora. Estava apavorado com a possibilidade de me tornar algo que não poderia controlar. Então, conheci sua maneira de viver, a intensidade e paixão que coloca em tudo.
- Eu te amo - disse ela com doçura. O coração de Colin pulou de emoção.
- E eu amo você também, Amélia. Você é capaz de dar uma segunda chance a um tolo como eu?
- Acho que preciso de argumentos melhores, antes de tomar uma decisão.
- Bem, tenho algumas idéias em mente.
Ela riu e os dois se entregaram a um longo e apaixonado beijo.
- Amo você, querida. Não quero voltar a magoá-la, nem quero perdê-la. Por você, vale a pena perder o controle e eu quero correr esse risco todos os dias da minha vida.
- Isso é um pedido de casamento?
Colin fingiu considerar por um longo tempo.
- Acho que sim.
- Então, aceito de todo o meu coração.
EPÍLOGO
Amélia olhou para Charlotte e Willow.
- Não podemos começar a reunião sem Meg. Onde ela está?
- Está na fábrica do pai. Um tipo de problema com o novo funcionário - explicou Charlotte, com um riso inevitável.
- Acha que ela precisa de ajuda? - interessou-se Amélia. Neste momento, Colin surgiu na porta, interrompendo a conversa.
- Está na hora - anunciou ele.
- Volto logo - avisou Amélia às amigas. - Papai, venha logo - chamou, enquanto se dirigiam ao escritório.
Watersfield surgiu no corredor acompanhado por lady Hasbeck. A amizade entre os dois estava florescendo.
- Deus do céu, Amélia, o que foi? Aconteceu alguma coisa? - perguntou o pai, ofegante.
- Não, está tudo bem.
- Então, por que tanta pressa?
Colin abriu uma pequena valise que carregava e, de dentro dela, tirou a gloriosa estatueta e a repôs em seu lugar.
- Oh! - exclamou Watersfield, juntando as mãos sob o queixo. - Vocês a encontraram. - Estendeu a mão a Colin. - Obrigado por todo o trabalho que teve.
- Não agradeça apenas a mim, senhor, sua filha foi minha assistente. Encontramos Nefertite juntos.
Watersfield concordou.
- Bem, vocês dois formam uma equipe e tanto.
- Pode apostar que sim - afirmou Colin, puxando Amélia para seus braços.
??
??
??
??
Robyn Dehart - O Caso do Coração Roubado (Julia Historicos 1514)
143

